しかし、現時点で私たちの心がいつ見えるか、どのように見て自由にすることができますか？
私たちが死ぬ瞬間まで生まれてきました。
私の狭いパターン？何世紀にもわたり、私たちは
国籍、カースト、クラス、伝統、宗教、言語、教育、文学、芸術、
カスタム、コンベンション、あらゆる種類のプロパガンダ、経済的圧力、食べ物
食べる、私たちが住む気候、私たちの家族、私たちの友人、私たちの経験 - すべて
あなたが考えることができる影響 - したがって、すべての問題に対する私たちの反応は
調節された。
 あなたは調整されていることをご存知ですか？それはあなた自身に尋ねる最初のことです、
どのようにあなたのコンディショニングから解放されるべきではありません。あなたは決してそれから解放されないかもしれません。
「私はそれから解放されなければならない」と言います。あなたは別の形の
コンディショニング。あなたはコンディショニングされていることをご存知ですか？あなたはそれを知っていますか？
あなたが木を見て、「それはオークの木です」と言う、あるいはそれはバニヤンの木です。
植物の知識である樹木の命名は、
その言葉があなたとあなたの間に来て、実際に木を見ていることを覚えていますか？来る
木に触れると手を上げなければならず、その言葉は助けにならない
あなたはそれに触れる。
16
 あなたはどのように調整されているのですか？あなたに何を教えてくれる？あなたは何を言っているのですか？
空腹ですか？理論としてではなく、飢えの実際の事実？同様に、どうやって
あなたが調整されている実際の事実を発見しますか？それはあなたの反応ですか？
問題、挑戦？あなたはあらゆるチャレンジにあなたの
コンディショニングが不十分でコンディショニングが常に反応します
不十分に
 あなたがそれを認識すると、レース、宗教、そして
文化は投獄の感覚をもたらす？コンディショニングの1つの形式だけを取って、
国籍、真剣に、それを完全に認識し、あなたがそれを楽しむかどうかを確認する
あなたがそれに反抗するならば、あなたが突破したいかどうか
すべての調整。あなたのコンディショニングに満足すれば、あなたは明らかにそうするでしょう
それについては何も分かりませんが、あなたがそれに気づいたときに満足できなければ、あなたは
あなたがそれなしで何もしないことを実感してください。決して！そして、あなたは常にそうです
死者と一緒に過去に住んでいた。
 あなたはあなたがどのように条件付けされているかを、あなたがいるときだけ見ることができます
喜びの継続または痛みの回避における葛藤。すべてが
あなたの妻はあなたを愛しています。あなたは彼女を愛しています。あなたは素敵です
家庭、素敵な子供たちとたくさんのお金、あなたはあなたのことを認識していない
まったくコンディショニング。しかし、外乱があるとき - あなたの妻が見るとき
他の誰かまたはあなたのお金を失うか、戦争またはその他の脅威にさらされている
痛みや不安 - あなたはあなたが調整されていることを知っている。あなたが闘うとき
あらゆる種類の外乱を防ぎ、外的または内的な脅威に対して自分自身を守ってください。
あなたは条件付きであることを知っています。そしてほとんどの人が大部分の時間を乱されているので、
表面的にも深くでも、非常に擾乱は我々が
調節された。動物がきれいになっている限り、うまく反応しますが、
彼の性格の全体的な暴力が出てくると敵対している。
 私たちは人生、政治、経済状況、恐怖、
残忍さ、世界の悲しみ、自分自身、そしてそれからの悲しみ
17
どのようにひどく狭く条件付けされた私たちです。そして私たちは何をしなければなりませんか？同意する
私たちの大部分がそうしているようにそれと一緒に暮らしていますか？人が慣れると慣れる
腰痛で生きている？それを置く？
 私たち全員が物事をしっかりと慣れさせる傾向があります。
状況によってそれらを責める。 「ああ、もし物事が正しければ私は違うだろう」
「私に機会を与え、私は自分自身を成し遂げる」、または「私は
それのすべての不公平、常に他人や私たちの騒ぎを責めている
環境や経済状況に左右されます。
 人が外乱に慣れてしまうと、それは自分の心が鈍くなったことを意味します。
1つは、もはやそれを気付かない1つの周りの美しさに慣れることができるように。 1
無関心で、堅くて臆病になり、心が鈍くて鈍くなる。もし私達
それに慣れていない、何らかの薬を飲んで脱出しようとする
政治集団、叫ぶこと、書くこと、サッカーの試合に行くこと、または寺院に行くこと、または
教会やその他の娯楽の形態を見つけること。
 なぜ実際の事実から逃れるのですか？私たちは死を恐れている - 私はちょうど
それを例として取り上げ、あらゆる種類の理論、希望、信念を発明する
死の事実を隠すが、事実はまだそこにある。事実を理解するためには、
それを見て、それから離れないでください。私たちのほとんどは生きることと死ぬことを恐れています。
私たちは家族のために恐れています。世論を恐れ、仕事を失い、
セキュリティ、その他何百ものものが含まれます。単純な事実は、私たちが恐れていることです。
私たちはそれを恐れています。今、なぜその事実に直面することができないのですか？
 あなたは現実にのみ直面することができます、そして、それが存在することを決して許さないならば
あなたはいつもそうだから