So as om iets fundamenteel te soek, soos wat die waarheid is, is plesier die
meet, jy het reeds geprojekteer wat daardie ervaring sal wees en dus dit
is nie meer geldig nie.
 Wat bedoel ons onder ervaring? Is daar iets nuuts of oorspronklik in
ervaar? Ervaring is 'n bondel herinneringe wat op 'n uitdaging reageer en dit
kan net reageer volgens sy agtergrond, en die slimder wat jy is
die interpretasie van die ervaring hoe meer dit reageer. So jy moet nie bevraagteken nie
net die ervaring van iemand anders as jou eie ervaring. As jy nie 'n
Ervaar dit is glad nie 'n ervaring nie. Elke ervaring is reeds
ervaar of jy sal dit nie herken nie. Jy herken 'n ervaring as dit
goed, sleg, mooi, heilig en so aan volgens jou kondisionering, en daarom
die erkenning van 'n ervaring moet onvermydelik oud wees.
 Wanneer ons 'n ervaring van die werklikheid eis - soos ons almal doen, doen ons nie? - na
ervaar dit, ons moet dit ken en die oomblik wat ons dit herken, het ons reeds
geprojekteer en daarom is dit nie werklik nie, want dit is nog steeds binne die denkveld
en tyd. As gedagte oor die werklikheid kan dink, kan dit nie werklikheid wees nie. Ons kan nie
erken 'n nuwe ervaring. Dit is onmoontlik. Ons herken net iets wat ons
het reeds geweet en daarom, wanneer ons sê dat ons dit 'n nuwe ervaring het
is glad nie nuut nie. Om verdere ondervinding deur uitbreiding van bewussyn te soek,
soos deur verskeie psigedeliese middels gedoen word, is steeds binne die veld van
bewussyn en dus baie beperk.
 So het ons 'n fundamentele waarheid ontdek, dit is 'n verstand wat dit is
soek, drang, vir wyer en dieper ervaring is 'n baie vlak en dowwe gees
want dit bly altyd met sy herinneringe.
 Nou as ons glad nie enige ondervinding gehad het nie, wat sal met ons gebeur? ons
afhang van ervarings, op uitdagings, om ons wakker te hou. As daar geen was nie
konflik binne onsself, geen veranderinge, geen steurnisse nie, ons sal almal vinnig wees
slaap. Daarom is uitdagings vir die meeste van ons nodig. ons dink dit sonder hulle
ons gedagtes sal dom en swaar word, en daarom hang ons af van 'n
uitdaging, 'n ervaring, om ons meer opgewondenheid, meer intensiteit te gee
ons verstand skerper. Maar in werklikheid is hierdie afhanklikheid van uitdagings en ervarings aan
hou ons wakker, maak ons ​​gedagtes dowwer. Dit hou ons nie regtig wakker nie
almal. So ek vra myself, is dit moontlik om heeltemal wakker te bly, nie perifere by 'n paar nie
punte van my wese, maar heeltemal wakker sonder enige uitdaging of enige ervaring?
Dit impliseer 'n groot sensitiwiteit, beide fisies en sielkundig; dit beteken ek het
Om vry te wees van alle eise, vir die oomblik wat ek eis dat ek sal ervaar. En om te wees
Vry van aanvraag en bevrediging vereis ondersoek na myself en 'n
begrip van die hele aard van die vraag.
 Die vraag is uit die dualiteit gebore: `Ek is ongelukkig en ek moet gelukkig wees '. In daardie
Baie eis dat ek gelukkig moet wees, is ongelukkigheid. Wanneer 'n mens moeite doen
wees goed, in daardie baie goedheid is die teenoorgestelde, kwaad. Alles bevestig bevat
sy eie teenoorgestelde, en die poging om te oorkom, versterk dit waarna dit streef.
Wanneer jy 'n ervaring van waarheid of werklikheid eis, is daardie eis uitgebore
van jou ontevredenheid met wat is, en daarom skep die vraag die teenoorgestelde.
En in die teenoorgestelde is daar wat is. So moet 'n mens vry wees van hierdie onophoudelike
eis, anders sal daar geen einde aan die gang van die dualiteit wees nie. Dit beteken
om jouself so volledig te ken dat die verstand nie meer soek nie.
 So 'n gedagte vereis nie ervaring nie; dit kan nie vir 'n uitdaging vra nie
'n uitdaging ken; Dit sê nie, "ek slaap nie" of "ek is wakker". Dit is heeltemal
wat dit is. Net die gefrustreerde, smal, vlakke gees, die gekondisioneerde gedagte, is
altyd op soek na die meer. Is dit dan moontlik om in hierdie wêreld sonder die meer te leef -
sonder hierdie ewige vergelyking? Waarlik, is dit? Maar 'n mens moet uitvind
jouself.
 Ondersoek na hierdie hele vraag is meditasie. Daardie woord is gebruik
beide in die Ooste en die Weste op 'n baie ongelukkige manier. Daar is verskillende
skole van meditasie, verskillende metodes en stelsels. Daar is stelsels wat
sê: Kyk na die beweging van jou groot toon, kyk dit, kyk dit, kyk dit; daar is
ander stelsels wat die voorstander in 'n sekere postuur sit, gereeld asemhaal of
bewustheid beoefen. Al hierdie is heeltemal meganies. Die ander metode gee jou 'n
sekere woord en vertel jou dat as jy voortgaan om dit te herhaal, sal jy 'n paar hê
buitengewone transendentale ervaring. Dit is pure onzin. Dit is 'n vorm van
self-hipnose. Deur Amen of Om of Coca-Cola herhaaldelik te herhaal, sal jy
natuurlik-'n sekere ervaring, want deur herhaling word die gedagte
stil. Dit is 'n bekende verskynsel wat vir duisende mense beoefen is
jare in Indië - Mantra Joga is dit genoem. Deur herhaling kan jy die gedagtes aanmoedig
Wees sag en sag, maar dit is nog steeds 'n klein, lomp, klein gedagte.