Així que si a la recerca d'alguna cosa fonamental, com el que és la veritat, el plaer és el
Mesureu, ja heu projectat quina serà l'experiència i, per tant, aquesta
ja no és vàlid.
 Què volem dir amb l'experiència? Hi ha alguna cosa nova o original a
experiència? L'experiència és un munt de records que responen a un desafiament
pot respondre només d'acord amb els antecedents i el més intel·ligent que us trobeu
interpretant l'experiència com més respon. Així que no has de preguntar-ho
només l'experiència d'una altra, sinó la vostra pròpia experiència. Si no reconeixes una
experimenta que no és una experiència en absolut. Totes les experiències ja han estat
experimentat o no ho reconeixis. Reconeixeu una experiència com a tal
bo, dolent, bell, sant, etc. d'acord amb el vostre condicionament i, per tant,
el reconeixement d'una experiència ha de ser inevitablement vell.
 Quan exigim una experiència de realitat, com tots ho fem, no? - a
experimentem que hem de saber-ho i el moment en què ho reconeguem que ja tenim
la projecta i, per tant, no és real, perquè encara es troba dins del camp del pensament
i el temps. Si el pensament pot pensar en la realitat, no pot ser realitat. No podem
reconegui una nova experiència. És impossible. Reconeixem només alguna cosa que nosaltres
Ja ho sabíem i, per tant, quan diem que l'hem tingut una experiència nova
no és nou en absolut. Per buscar més experiència mitjançant l'expansió de la consciència,
com es fa a través de diverses drogues psicodèliques, encara està dins del camp de
consciència i, per tant, molt limitada.
 Així que hem descobert una veritat fonamental, que és una ment que és
la recerca, el desig, per a una experiència més àmplia i més profunda és una ment poc profunda i abrupta
perquè viu sempre amb els seus records.
 Ara bé, si no tinguéssim experiència, què ens passaria? Nosaltres
depenen de les experiències, dels reptes, de mantenir-nos desperts. Si no n'hi hagués
Els conflictes dins de nosaltres mateixos, sense canvis ni disturbis, tots seríem ràpids
adormit Així, per a la majoria de nosaltres, els reptes són necessaris. pensem que sense ells
les nostres ments es tornen estúpides i pesades i, per tant, depenem d'un
repte, una experiència, per donar-nos més emoció, més intensitat, per fer
les nostres ments més agudes. Però, en realitat, aquesta dependència de reptes i experiències
ens mantenen desperts, només ens fa més insolents: en realitat, no ens desperta
tot. Així que em pregunto, és possible mantenir-se despert totalment, no perifèricament a uns quants
punts del meu estar, però totalment desvetllats sense cap repte ni experiència?
Això implica una gran sensibilitat, tant física com psicològica; vol dir que tinc
per estar lliure de totes les demandes, pel moment que demano que experimentaré. I ser
lliure de demanda i de satisfacció, necessita una investigació sobre mi i una
comprensió de tota la naturalesa de la demanda.
 La demanda neix de la dualitat: "Estic descontent i he de ser feliç". En aquest
Demana molt que hagi de ser feliç és la infelicitat. Quan es fa un esforç
ser bo, en aquesta mateixa bondat és el seu contrari, el mal. Tot afirmat conté
el seu propi contrari, i l'esforç per superar, enforteix el que enfronta.
Quan es demana una experiència de veritat o realitat, aquesta gran demanda neix
del vostre descontentament amb el que és, i per tant la demanda crea el contrari.
I al contrari hi ha el que ha estat. Per tant, cal estar lliure d'aquesta incessant
demanda, en cas contrari, no hi haurà final al passadís de la dualitat. Això vol dir
coneixent-se tan completament que la ment ja no està buscant.
 Tal esperit no exigeix ​​experiència; no es pot demanar un desafiament o
coneix un repte; no diu, "estic adormit" o "estic despert". És completament
què és això. Només la ment frustrada, estreta i poc profunda, la ment condicionada, és
buscant sempre més. És possible llavors viure en aquest món sense més -
sense aquesta comparació eterna? Segur que ho és? Però s'ha d'esbrinar
un mateix
 La investigació sobre tota aquesta qüestió és la meditació. S'ha utilitzat aquesta paraula
tant a l'Est com a l'Oest de manera molt desafortunada. Hi ha diferències
escoles de meditació, diferents mètodes i sistemes. Hi ha sistemes que
digueu: "Mireu el moviment del dit gros, mireu-lo, mireu-lo, mireu-lo; hi ha
altres sistemes que defensen estar asseguts en una postura determinada, respirant regularment o bé
practicar la consciència. Tot això és totalment mecànic. L'altre mètode us dóna un
cert mot i et diu que si la repeteixes, tindràs alguna cosa
experiència transcendental extraordinària. Això és absurd. És una forma de
autohipnosi. En repetir Amen o Om o Coca-Cola indefinidament ho faràs
òbviament, tenen una certa experiència perquè, per repetició, es fa la ment
tranquil. És un fenomen conegut que s'ha practicat durant milers de persones
anys a l'Índia: Mantra Ioga es diu. Per repetició, pot induir a la ment
ser suau i suau, però encara és una ment petita, de mala qualitat.