Dakle, ako u traženju nečeg temeljnog, kao što je istina, užitak je
mjere, već ste projicirali ono što će to iskustvo biti i stoga
više nije valjan.
 Što mislimo pod iskustvom? Postoji li nešto novo ili izvorno?
iskustvo? Iskustvo je snop sjećanja koji odgovara na izazov i to
može odgovoriti samo prema pozadini, a pametniji ste na
tumačeći iskustvo to više reagira. Dakle, ne morate ispitati
samo iskustvo drugog ali vlastito iskustvo. Ako ne prepoznajete
iskustvo nije uopće iskustvo. Svako iskustvo već je bilo
iskusili ili ne biste to prepoznali. Prepoznajete iskustvo kao biće
dobro, loše, lijepo, sveto i tako dalje prema vašem uređenju i stoga
priznanje iskustva neizbježno mora biti staro.
 Kada tražimo iskustvo stvarnosti - kao i svi mi, zar ne? - do
doživjeti ga moramo znati i trenutak kada ga prepoznajemo već imamo
projicirao je i stoga nije stvaran jer je još uvijek unutar polja misli
i vrijeme. Ako misao može razmišljati o stvarnosti, ne može biti stvarnost. Ne možemo
prepoznati novo iskustvo. Nemoguće je. Priznajemo samo nešto što smo mi
već su poznati i stoga kada kažemo da smo imali novo iskustvo
uopće nije nova. Tražiti daljnje iskustvo kroz širenje svijesti,
kao što je to učinjeno kroz različite psychedelic droge, još uvijek je u području
svjesnost i stoga vrlo ograničena.
 Tako smo otkrili temeljnu istinu, koja je to um koji jest
traženje, žudnja za širim i dubljim iskustvom vrlo je plitak i dosadan um
jer uvijek živi sa svojim uspomenama.
 Sada, ako uopće nismo imali iskustva, što bi nam se dogodilo? Mi
ovise o iskustvima, izazovima, kako bismo bili budni. Ako nema
sukobi u sebi, bez promjena, bez smetnji, svi bismo bili brzi
zaspao. Stoga su izazovi nužni za većinu nas; mislimo da bez njih
naš um će postati glup i teški, pa stoga ovisimo o
izazov, iskustvo, da bi nam donijeli još više uzbuđenja, više intenziteta, da ih napravimo
naše misli oštrije. Ali zapravo ta ovisnost o izazovima i iskustvima
čuvaj nas budnim, samo čini naše misli dulji - To nas zapravo ne budi budan na
svi. Stoga se pitam, je li moguće ostati budno potpuno, a ne periferno kod nekolicine
točke mojega bića, ali potpuno budne bez ikakvog izazova ili iskustva?
To podrazumijeva veliku osjetljivost, i fizičku i psihološku; to znači da imam
da budem slobodan od svih zahtjeva, za sada tražim da ću doživjeti. I biti
bez potražnje i zadovoljstva zahtijeva istragu o sebi i
razumijevanje cjelokupne prirode potražnje.
 Potražnja je rođena iz dualnosti: "Nisam zadovoljan i moram biti sretan". U tome
vrlo zahtjev da moram biti sretan je nesreća. Kada se trudi učiniti
biti dobro, u toj vrlo dobroti je suprotno, zlo. Sadrži sve potvrđeno
svoje suprotno, i napor da se prevlada jača ono protiv koje se nastoji.
Kada zatražite iskustvo istine ili stvarnosti, taj je zahtjev nastao
vašeg nezadovoljstva s onim što jest, pa stoga potražnja stvara suprotno.
I upravo suprotno, ono što je bilo. Dakle, čovjek mora biti slobodan od ovog neprestanog
zahtjev, inače neće biti kraja hodniku dualnosti. To znači
znajući se tako potpuno da um više ne traži.
 Takav um ne traži iskustvo; ne može tražiti izazov ili
znati izazov; ne kaže, "spavam" ili "budan". Posve je
što je. Samo frustrirani, uski plitki um, uvjetovan um
uvijek tražeći više. Je li moguće onda živjeti u ovom svijetu bez ikakvog -
bez ikakve vječne usporedbe? Je li to sigurno? Ali treba saznati
sebe.
 Istraživanje cijelog pitanja je meditacija. Ta je riječ bila korištena
kako na Istoku tako i na Zapadu, na nesretni način. Postoje različite
škole meditacije, različite metode i sustave. Postoje sustavi koji
"Gledajte kretanje vašeg velikog nožni prst, gledajte ga, gledajte ga, gledajte ga; tamo su
drugi sustavi koji zagovaraju sjedenje u određenom položaju, disanje redovito ili
prakticiranje svijesti. Sve ovo je posve mehaničko. Druga metoda daje vam a
određenu riječ i kaže da ako nastavite to ponavljati, imat ćete neke
izvanredno transcendentalno iskustvo. Ovo je čista glupost. To je oblik
self-hipnoza. Ponavljanjem Amen ili Om ili Coca-Cola na neodređeno vrijeme ćete
očito imaju - određeno iskustvo jer ponavljanjem um postaje
miran. To je dobro poznat fenomen koji se prakticirao tisućama
godina u Indiji - Mantra Yoga se zove. Ponavljanjem možeš potaknuti um
budite nježni i nježni, ali ipak je sitni, mračni, maleni um.