Takže pokud hledá něco základního, jako je pravda, potěšení je
měřítko, už jste předpokládali, jaké zkušenosti budou, a tedy i to
již není platná.
 Co tím myslíme ze zkušenosti? Je něco nového nebo originálního
Zkusenosti? Zkušenost je svazek vzpomínek reagujících na výzvu a to
může reagovat pouze podle jeho pozadí a tím, že jste chytřejší
interpretaci zkušenosti tím více reaguje. Takže se nemusíte ptát
jen zkušenost jiné, ale vlastní zkušenosti. Pokud to nepoznáte
zkušenosti, že to vůbec není zážitek. Každá zkušenost již byla
zkušenosti nebo byste ji nepoznali. Poznáte zážitek jako bytost
dobré, špatné, krásné, svaté a tak dále podle vašeho kondicionování, a proto
uznání zkušenosti musí být nevyhnutelně staré.
 Když požadujeme skutečnou zkušenost - stejně jako my všichni, ne? - na
zažít, že to musíme znát a v okamžiku, kdy ji poznáme, máme již
projevoval to, a proto není skutečný, protože je stále v mysli
a čas. Pokud může myšlenka přemýšlet o realitě, nemůže to být realita. Nemůžeme
rozpoznat novou zkušenost. To je nemožné. Uznáváme jen něco, co my
již známe, a proto když říkáme, že máme novou zkušenost
není vůbec nová. Chcete-li hledat další zkušenosti díky rozšíření vědomí,
jak se dělá prostřednictvím různých psychedelických léků, je stále v oblasti
vědomí a proto velmi omezené.
 Takže jsme objevili základní pravdu, která je ta myšlenka, která je
hledání, toužení, pro širší a hlubší zkušenost je velmi mělká a tupá mysl
protože žije vždycky se svými vzpomínkami.
 Kdybychom neměli vůbec žádné zkušenosti, co by se s námi stalo? My
záleží na zkušenostech, na výzvách, aby nás probudili. Pokud nebyly žádné
konflikty v sobě, žádné změny, žádné rušení, všichni budeme rychlí
spící. Takže výzvy jsou pro většinu z nás nezbytné; myslíme si, že bez nich
naše mysl bude hloupá a těžká, a proto jsme závislí na a
výzva, zkušenost, aby nám dala větší vzrušení, větší intenzitu
naše mysl ostřejší. Ale ve skutečnosti tato závislost na výzvách a zkušenostech
udržet nás v bdělém stavu, jen ztěžuje naši mysl - Nechceme nás bdělat
Všechno. Takže se ptám sám sebe, je možné, aby se bdělo naprosto, ne na několika místech
body mého bytí, ale naprosto vzhůru bez jakékoli výzvy nebo zkušenosti?
To znamená velkou citlivost, fyzickou i psychologickou; to znamená, že mám
abych se zbavil všech požadavků, pro okamžik, který jsem požadoval, zažiju. A být
bez požadavku a uspokojení vyžaduje vyšetřování sebe i sebe
pochopení celé povahy poptávky.
 Poptávka pochází z duality: "Jsem nespokojený a musím být šťastný". V tomto
velmi potřeba, že musím být šťastná, je nešťastnost. Když se člověk snaží
Buďte dobří, v tom velmi dobru je jeho opak, zlo. Všechno potvrzeno obsahuje
jeho vlastní opak a úsilí překonat posilování, proti kterému se snaží.
Když požadujete zkušenost s pravdou nebo skutečností, vzniká právě tento požadavek
Vaše nespokojenost s tím, co je, a proto poptávka vytváří opak.
A naopak je to, co bylo. Takže člověk musí být neustálý
poptávka, jinak nebude chod koridoru duality. To znamená
znát sebe tak úplně, že mysl už nehledá.
 Taková mysl nevyžaduje zkušenost; nemůže žádat o výzvu nebo
zná výzvu; neříká, že "spím" nebo "jsem vzhůru". Je to úplně
co to je. Pouze frustrovaná, úzká, mělká mysl, podmíněná mysl, je
vždy hledat více. Je možné žít v tomto světě bez toho,
bez tohoto věčného srovnání? Jistě to je? Ale člověk musí zjistit
se.
 Vyšetření této otázky je meditace. Toto slovo bylo použito
jak na Východě, tak na Západě nejvíce nešťastným způsobem. Jsou různé
školy meditace, různé metody a systémy. Existují systémy, které
"Sledujte pohyb vašeho velkého prstu, pozorujte ho, pozorujte ho, dívat se na něj; existují
jiné systémy, které obhajují sedění v určité pozici, pravidelné dýchání nebo
cvičení uvědomění. To vše je naprosto mechanické. Druhá metoda vám dává
jisté slovo a řekne vám, že pokud to budete opakovat, budete mít nějaké
mimořádné transcendentální zkušenosti. To je naprostý nesmysl. Je to forma
self-hypnóza. Opakováním Amen, Om nebo Coca-Cola neurčitě budete
zjevně má určitou zkušenost, protože opakováním mysl se stává
klid. Je to dobře známý fenomén, který byl praktikován tisíci lidí
roky v Indii - nazývá se Mantra jóga. Opakováním můžete navodit mysl
být jemný a měkký, ale je to stále drobná, špinavá, malá mysl.