Dus als je iets fundamenteels zoekt, zoals wat waarheid is, is plezier het
maatregel, je hebt al geprojecteerd wat die ervaring zal zijn en daarom
is niet langer geldig.
 Wat bedoelen we met ervaring? Is er iets nieuws of origineels in?
ervaring? Ervaring is een bundel van herinneringen die op een uitdaging en het reageren
kan alleen reageren op basis van zijn achtergrond, en hoe slimmer je bent
interpreteren van de ervaring hoe meer het reageert. Dus je hoeft niet te twijfelen
alleen de ervaring van een ander, maar je eigen ervaring. Als u een niet herkent
ervaar het is helemaal geen ervaring. Elke ervaring is al geweest
ervaren of je zou het niet herkennen. Je herkent een ervaring als zijnde
goed, slecht, mooi, heilig enzovoort volgens uw conditionering en daarom
de herkenning van een ervaring moet onvermijdelijk oud zijn.
 Wanneer we een ervaring van de werkelijkheid eisen - zoals wij allemaal doen, nietwaar? - naar
ervaar het dat we het moeten weten en het moment dat we het herkennen hebben we het al gedaan
projecteerde het en daarom is het niet echt omdat het nog steeds binnen het gebied van het denken is
en tijd. Als het denken kan nadenken over de realiteit, kan het geen werkelijkheid zijn. We kunnen niet
een nieuwe ervaring herkennen. Het is onmogelijk. We herkennen alleen iets dat we hebben
hebben al geweten en daarom wanneer we zeggen dat we een nieuwe ervaring hebben gehad
helemaal niet nieuw. Om verdere ervaring te zoeken door expansie van bewustzijn,
zoals wordt gedaan door middel van verschillende psychedelische drugs, is nog steeds binnen het bereik van
bewustzijn en daarom zeer beperkt.
 We hebben dus een fundamentele waarheid ontdekt, namelijk dat een geest dat wel is
zoeken, hunkeren naar een bredere en diepere ervaring is een zeer oppervlakkige en saaie geest
omdat het altijd met zijn herinneringen leeft.
 Als we helemaal geen ervaring hadden, wat zou er dan met ons gebeuren? Wij
afhankelijk van ervaringen, van uitdagingen, om ons wakker te houden. Als er geen waren
conflicten in onszelf, geen veranderingen, geen storingen, we zouden allemaal snel zijn
in slaap. Dus voor de meesten van ons zijn uitdagingen nodig; we denken dat zonder hen
onze geest zal dom en zwaar worden, en daarom zijn we afhankelijk van een
uitdaging, een ervaring, om ons meer opwinding, meer intensiteit te geven
onze geest scherper. Maar in feite is deze afhankelijkheid van uitdagingen en ervaringen aan
houd ons wakker, maakt ons verstand alleen maar saaier - het houdt ons niet echt wakker
alle. Dus ik vraag mezelf af of het mogelijk is om helemaal wakker te blijven, niet perifeer bij enkelen
punten van mijn wezen, maar helemaal wakker zonder enige uitdaging of enige ervaring?
Dit impliceert een grote gevoeligheid, zowel fysiek als psychologisch; het betekent dat ik het heb
om vrij te zijn van alle eisen, voor het moment dat ik eis dat ik zal ervaren. En te zijn
vrij van de vraag en tevredenheid vereist onderzoek naar mezelf en een
begrip van de hele aard van de vraag.
 Vraag is geboren uit de dualiteit: 'Ik ben ongelukkig en ik moet gelukkig zijn'. In dat
erg eisen dat ik gelukkig moet zijn, is ongeluk. Wanneer iemand zich inspant om
wees goed, in diezelfde goedheid is zijn tegendeel, slecht. Alles bevestigd bevat
zijn eigen tegendeel, en inspanning om te overwinnen versterkt datgene waarnaar het streeft.
Wanneer je een ervaring van waarheid of realiteit eist, wordt diezelfde eis geboren
van uw ontevredenheid met wat is, en daarom creëert de vraag het tegenovergestelde.
En in het tegenovergestelde is er wat is geweest. Dus je moet vrij zijn van dit onophoudelijke
eis, anders komt er geen einde aan de gang van dualiteit. Dit betekent
jezelf zo volledig kennen dat de geest niet langer zoekt.
 Zo'n geest vereist geen ervaring; het kan niet om een ​​uitdaging vragen of
ken een uitdaging; er staat niet: 'Ik slaap' of 'Ik ben wakker'. Het is helemaal
wat het is. Alleen de gefrustreerde, enge, oppervlakkige geest, de geconditioneerde geest, is dat wel
altijd op zoek naar meer. Is het dan mogelijk om zonder meer in deze wereld te leven -
zonder deze eeuwige vergelijking? Dat is het toch? Maar men moet erachter komen
zichzelf.
 Onderzoek naar deze hele vraag is meditatie. Dat woord was gebruikt
zowel in het Oosten als in het Westen op een zeer ongelukkige manier. Er zijn verschillende
scholen van meditatie, verschillende methoden en systemen. Er zijn systemen die
zeg: "Let op de beweging van je grote teen, bekijk hem, bekijk hem, bekijk hem; er zijn
andere systemen die pleiten om in een bepaalde houding te zitten, regelmatig te ademen of
bewustzijn oefenen. Dit alles is volkomen mechanisch. De andere methode geeft je een
bepaald woord en vertelt je dat als je het blijft herhalen, je er een aantal hebt
buitengewone transcendentale ervaring. Dit is pure onzin. Het is een vorm van
zelfhypnose. Door het voor onbepaalde tijd herhalen van Amen of Om of Coca-Cola zul je dat ook doen
klaarblijkelijk hebben - een zekere ervaring omdat door herhaling de geest wordt
rustig. Het is een bekend fenomeen dat al duizenden jaren wordt toegepast
jaar in India - Mantra Yoga wordt het genoemd. Door herhaling kan je de geest ertoe brengen
wees zacht en zacht, maar het is nog steeds een kleingeestige, slordige, kleine geest.