Wenn man also etwas Grundlegendes sucht, wie es die Wahrheit ist, ist das Vergnügen das
Messen Sie, Sie haben bereits projiziert, was diese Erfahrung sein wird und daher auch
ist nicht mehr gültig.
 Was verstehen wir unter Erfahrung? Gibt es etwas Neues oder Originelles?
Erfahrung? Erfahrung ist ein Bündel von Erinnerungen, die auf eine Herausforderung reagieren
kann auf diesen Hintergrund und den Cleverer reagieren, auf den Sie sich beziehen
die Erfahrung interpretieren, je mehr es antwortet. Du musst also nicht nachfragen
nur die Erfahrung eines anderen, aber deine eigene Erfahrung. Wenn Sie ein
Erfahrung es ist überhaupt keine Erfahrung. Jede Erfahrung war schon
erfahren oder du würdest es nicht erkennen. Du erkennst eine Erfahrung als sein
Gut, böse, schön, heilig und so weiter gemäß deiner Konditionierung und deshalb
Die Anerkennung einer Erfahrung muss zwangsläufig alt sein.
 Wenn wir eine Erfahrung oder Realität verlangen - wie wir es alle tun, nicht wahr? - zu
Erfahre es, wir müssen es wissen und in dem Moment, in dem wir es erkennen, haben wir es bereits
projiziert es und deshalb ist es nicht real, weil es immer noch im Bereich des Denkens ist
und Zeit. Wenn das Denken Realität sein kann, kann es keine Realität sein. Wir können nicht
erkenne eine neue Erfahrung. Es ist unmöglich. Wir erkennen nur etwas
habe schon gewusst und wenn wir sagen wir haben eine neue erfahrung gemacht
ist überhaupt nicht neu. Um weitere Erfahrung durch die Erweiterung des Bewusstseins zu suchen,
wie es durch verschiedene psychedelische Drogen getan wird, ist immer noch im Bereich der
Bewusstsein und daher sehr begrenzt.
 So haben wir eine fundamentale Wahrheit entdeckt, die ein Geist ist, der ist
Suchen, Begehren, weiter und tiefer Erfahrung ist ein sehr oberflächlicher und dumpfer Geist
weil es immer mit seinen Erinnerungen lebt.
 Wenn wir überhaupt keine Erfahrung hätten, was würde dann mit uns passieren? Wir
auf Erfahrungen angewiesen, auf Herausforderungen, um uns wach zu halten. Wenn es keine gab
Konflikte in uns selbst, keine Veränderungen, keine Störungen, wir wären alle schnell
schlafend. Daher sind Herausforderungen für die meisten von uns notwendig. wir denken das ohne sie
unser Verstand wird dumm und schwer, und deshalb sind wir auf a angewiesen
Herausforderung, eine Erfahrung, um uns mehr Aufregung, mehr Intensität zu geben
unsere Gedanken sind schärfer. Aber das ist in der Tat eine Abhängigkeit von Herausforderungen und Erfahrungen
Halte uns wach, macht unsere Gedanken nur matter - Es hält uns nicht wirklich wach
alles. Also frage ich mich, ob es möglich ist, total wach zu bleiben, nicht peripher bei ein paar
Punkte meines Seins, aber völlig wach ohne jede Herausforderung oder Erfahrung?
Dies bedeutet eine große Sensibilität, sowohl physisch als auch psychisch; es bedeutet, dass ich habe
um frei zu sein oder alle Forderungen, für den Moment, den ich verlange, werde ich erfahren. Und zu sein
frei und Nachfrage und Befriedigung in der Nähe von Untersuchung in mich selbst und ein
Verständnis der gesamten Natur der Nachfrage.
 Die Nachfrage entsteht aus der Dualität: "Ich bin unglücklich und ich muss glücklich sein". In diesem
sehr verlangt, dass ich glücklich sein muss, ist unglücklich. Wenn man sich bemüht
sei gut, das Gute ist sein Gegenteil, böse. Alles Bestätigte enthält
seine eigene und Anstrengung zu überwinden stärkt das, wonach sie strebt.
Wenn Sie eine Erfahrung von Wahrheit oder Realität verlangen, wird genau diese Forderung geboren
oder Ihre Unzufriedenheit mit dem, was ist, und deshalb schafft die Nachfrage das Gegenteil.
Und im Gegenteil ist das, was gewesen ist. Also muss man von diesem unaufhörlich frei sein
Nachfrage, sonst gibt es kein Ende des Korridors der Dualität. Das bedeutet
sich selbst zu erkennen, damit der Geist nicht mehr sucht.
 Solch ein Geist verlangt keine Erfahrung; es kann nicht nach einer Herausforderung fragen oder
kenne eine Herausforderung; Es heißt nicht "Ich schlafe" oder "Ich bin wach". Es ist komplett
was es ist. Nur der frustrierte, enge, oberflächliche Geist, der konditionierte Verstand
immer nach mehr suchen. Ist es möglich, in dieser Welt ohne mehr zu leben?
ohne diesen ewigen Vergleich? Sicher ist es? Aber man muss es herausfinden
selbst.
 Die Untersuchung dieser ganzen Frage ist Meditation. Dieses Wort wurde benutzt
sowohl im Osten als auch im Westen in einer unglücklichen Weise. Es gibt verschiedene
Meditationsschulen, verschiedene Methoden und Systeme. Es gibt Systeme, die
sagen Sie: "Beobachten Sie die Bewegung Ihres großen Zehs, beobachten Sie es, beobachten Sie es, beobachten Sie es; da sind
andere Systeme, die Rechtsanwalt in einer Haltung sitzen, regelmäßig atmen oder
Bewusstsein üben. All das ist völlig mechanisch. Die andere Methode gibt Ihnen ein
ein Wort und sagt dir, wenn du es wiederholst, wirst du etwas haben
außergewöhnliche transzendentale Erfahrung. Das ist reiner Unsinn. Es ist eine Form von
Selbsthypnose. Indem du Amen oder Om oder Coca-Cola auf unbestimmte Zeit wiederholst, wirst du es tun
offensichtlich haben - eine gewisse Erfahrung wegen Wiederholung wird der Verstand
leise. Es ist ein bekanntes Phänomen, das seit Tausenden von Jahren praktiziert wird
Jahre in Indien - Mantra Yoga heißt es. Durch Wiederholung kannst du den Geist dazu bringen
Sei sanft und sanft, aber es ist immer noch ein kleinlicher, schäbiger, kleiner Geist.