Also wann et an der Grondhuelung eppes fundamental ass wéi d'Wahrheet, ass d'Freed
Mesure, Dir hutt scho scho virgeworf, wat dës Erfahrung ass a si dofir
ass net méi valabel.
 Wat verstinn mir vun der Erfahrung? Gëtt et neischt oder ursprénglech
Erfarung? D'Experience ass e Paket vun Erënnerungen op eng Erausfuerderung an et
op dësst Hannergrond an op de Klient kënnen reagéieren
Interpretatioun vun der Experienz déi méi et reagéiert. Also musst Dir net erausfuerderen
Eréischt d'Erfahrung vun enger anerer awer Är eegener Erfahrung. Wann Dir et net erkennt
Experienz et ass net eng Erfahrung. Jidereen Erfarung ass schonn
erlieft oder Dir hutt et net erkenne kënnen. Dir erënnert eng Erfahrung als Seance erkennen
gutt, schlecht, schéin, helleg a sou weider no Äre Konditioun, an dofir
d'Unerkennung vun enger Erfahrung muss onweigerlech al sinn.
 Wann mir eng Erfahrung oder Realitéit erfëllen - wéi mer all wëssen, ass et eis net? -
Mir erliewen et mir an de Moment wou mir dat erkennen datt mir schonn
dat gëtt virgestallt an dofir ass et net wierklech, well et ass ëmmer am Gedicht vum Gedanken
an Zäit. Wann Gedanke ka Wierklechkeet sinn, kann et net Realitéit sinn. Mir kënnen net
eng nei Erfahrung erkennen. Et ass onméiglech. Mir erkennen nëmmen eppes wat mir sinn
scho bekannt an wann mir soen datt mir eng nei Erfahrung hunn
ass net ganz nei. Fir méi Erfahrung mat der Expansioun vu Bewosstsinn ze féieren,
wéi se duerch verschidde psychedelesch Drogen gemaach gëtt, ass ëmmer nach am Gebitt vun der
Bewosstheet an dofir ganz limitéiert.
 Also hu mir eng fundamental Wahrheit entdeckt, wat ass e Verstand dee sinn
Sich, Honger, méi grouss a méi déif Experienz ass e ganz shallowen an déif Gedanken
well se ëmmer mat hiren Erënnerungen wunnt.
 Elo wa mir nach keng Erfahrung hunn, wat wier mam eis geschitt? Mir
hänken vun Experienzen, op Erausfuerderunge fir eis ze erwächen. Wann et näischt wier
Konflikt an eis selwer, keng Verännerungen, keng Stéierungen, mir wäerte séier sinn
schléift. Also et ass Erausfuerderungen fir déi meescht vun eis; Mir mengen datt si ouni si
Awer de Geescht wäert dumm a schwéieren ginn an dofir hänkt eis of
Erausfuerderung, eng Erfahrung, fir eis méi Aufgab, méi Intensitéit ze maachen, fir ze maachen
eis Gedrénks méi schaarfer. Mee tatsächlech ass dat ofhängeg vun den Erausfuerderungen an deer Erfahrung
Wa mer eis erwaart hunn, mécht eis Gedanken däischter - et wirkt eis net wierklech op
all. Also ech froe mech selwer, ass et méiglech ze bleiwen ganz gutt, net peripher a puer
Punkte vu mengem Liewen, mä ganz wakreg ouni keng Erausfuerderung oder all Erfahrung?
Dëst implizéiert eng grouss Sensibilitéit, a kierperlech a psychesch. Et heescht datt ech hunn
Dir kënnt gratis oder all Ufuerderungen, de Moment wou ech verlaangt, ech wäert et erliewen. A fir ze sinn
Fräiheet a Gefiller an Zufriedenen no bei der Untersuchung an mir an an
Verstoe vu ganz Ufro vun der Demande.
 Demande gëtt aus Dualitéit gebuer: "Ech sinn ongeléist an ech muss glécklech sinn". An dat
Déi ganz Demande déi ech muss glécklech sinn, ass onglécklech. Wann een een Effort mécht
Gutt, dat ganz gutt ass säin Gegenteel, Béisch. Alles ass beäntwert
seng eegen, an d'Ustrengung ze iwwerwannen verstäerkt datt deen, deen hie versprécht.
Wann Dir eng Erklärung vun der Wahrheet oder der Realitéit verlaangt, dës ganz Demande gëtt gebuer
oder Är Onzefriddenheet mat deem wat ass, an duerfir entstinn d'Demande de Géigendeel.
An am Géigendeel ass et wat war. Also däerf een net gratis dës ongerecht sinn
Nofro, soss ass kee Enn vum Korridor vun Dualitéit. Dëst bedeit
Dir selwer wësst datt de Geescht net méi no gesicht.
 Esou ee Geescht erfëllt keng Erfahrung; Et kann net op eng Erausfuerderung froen oder
kennen eng Erausfuerderung; Et heescht net: "Ech schlofen" oder "Ech sinn erwächt". Et ass komplett
wat et ass. Nëmmen de frustréiert, schmuelen, shallow Geescht, de konditionéierte Geescht
ëmmer méi no. Ass et méiglech, an dëser Welt ze liewen ouni déi méi -
ouni dësen eelste Verglach? Ass wierklech et? Awer muss een erausfannen
selwer.
 Enquete an dës ganz Fro ass Meditation. Dëst Wuert gouf benotzt
souwuel am Osten an am Westen am schlechtesten. Et gi verschidde
Meditationsstudien, verschidde Methoden a Systemer. Et sinn Systemer
"Loosst d'Bewegung vun Ärer grousser Zehé kucken, kucken, kuckt se, kuckt se; et sinn
aner Systemer déi en Affekot an enger Haltung sichen, regelméisseg respektéieren oder
d 'Bewosstsinn. All dat ass ganz mechanesch. Déi aner Method gëtt Iech e
e Wuert a seet Iech datt wann Dir et widderhëlt et Iech e puer
aussergewéinlech transzendent Erfahrung. Dëst ass onerwaart onnëtz. Et ass eng Form vu
Selbsthypnose. Duerch d'Wiederhuelung Amen oder Om oder Coca-Cola onbegrenzt bass du
Offensichtlech hunn ech eng gewëssen Erfahrung mat der Wiederhuelung den Geescht ginn
roueg. Et ass e bekannte Phänomen, dee fir Tausende vu Joer praktizéiert gëtt
Joer an Indien - Mantra Yoga ass genannt. Du kanns d'Wieder op d'Wieder
si sanft a mëll, awer et ass nach ëmmer eng kleng, schaarf a kleng Geescht.