Jadi jika dalam mencari sesuatu yang asas, seperti kebenaran, kesenangan adalah
mengukur, anda telah memproyeksikan apa pengalaman itu dan oleh itu ia
tidak lagi sah.
 Apa yang kita maksudkan oleh pengalaman? Adakah terdapat sesuatu yang baru atau asal
pengalaman? Pengalaman adalah sekumpulan kenangan yang menanggapi cabaran dan ia
boleh bertindak balas terhadap latar belakang ini dan pandai anda berada di
menafsirkan pengalaman lebih banyak lagi. Jadi, anda tidak perlu mempersoalkan
hanya pengalaman yang lain tetapi pengalaman anda sendiri. Sekiranya anda tidak mengenali
pengalaman itu bukan pengalaman sama sekali. Setiap pengalaman sudah ada
berpengalaman atau anda tidak akan mengenalinya. Anda mengiktiraf pengalaman sebagai
baik, buruk, cantik, kudus dan sebagainya mengikut keadaan anda, dan oleh itu
pengiktirafan pengalaman mesti pastilah lama.
 Apabila kita menuntut pengalaman atau realiti - seperti yang kita lakukan, bukan? - kepada
pengalaman itu kita mesti tahu dan ketika kita mengenali kita sudah
memproyeksikannya dan oleh itu ia tidak benar kerana ia masih dalam bidang pemikiran
dan masa. Jika pemikiran boleh menjadi kenyataan, ia tidak boleh menjadi realiti. Kita tidak boleh
mengiktiraf pengalaman baru. Tidak mustahil. Kami hanya mengenali sesuatu yang kami
sudah diketahui dan apabila kita katakan kita mempunyai pengalaman baru itu
tidak sama sekali baru. Untuk mendapatkan pengalaman lebih lanjut melalui pengembangan kesedaran,
seperti yang dilakukan melalui pelbagai ubat psychedelic, masih dalam bidang
kesedaran dan oleh itu sangat terhad.
 Jadi kami telah menemui kebenaran asas, iaitu minda yang ada
mencari, keinginan, pengalaman yang lebih luas dan mendalam adalah minda yang sangat cetek dan membosankan
kerana ia selalu hidup dengan kenangannya.
 Sekarang jika kita tidak mempunyai pengalaman sama sekali, apa yang akan berlaku kepada kita? Kami
bergantung pada pengalaman, mengenai cabaran, untuk menjaga kita terjaga. Sekiranya tidak ada
konflik dalam diri kita sendiri, tiada perubahan, tiada gangguan, kita semua akan cepat
tidur. Oleh itu, cabaran yang perlu bagi kebanyakan kita; kita berfikir bahawa tanpa mereka
fikiran kita akan menjadi bodoh dan berat, dan oleh itu kita bergantung kepada a
cabaran, pengalaman, untuk memberi kita lebih banyak keseronokan, lebih intensiti, untuk membuat
minda kita lebih tajam. Tetapi sebenarnya ini bergantung kepada cabaran dan pengalaman
pastikan kita berjaga-jaga, hanya menjadikan minda kita menjadi lebih kencang - Ia tidak semestinya membuatkan kita terjaga
semua. Oleh itu, saya bertanya kepada diri sendiri, adakah mungkin untuk terus berjaga-jaga, bukan secara periferal
mata saya, tetapi benar-benar terjaga tanpa apa-apa cabaran atau apa-apa pengalaman?
Ini menunjukkan kepekaan yang hebat, baik fizikal dan psikologi; ia bermakna saya ada
untuk menjadi percuma atau semua permintaan, untuk saat ini saya permintaan saya akan mengalami. Dan menjadi
percuma dan permintaan dan kepuasan penyiasatan berhampiran ke diri saya dan saya
pemahaman tentang keseluruhan permintaan.
 Permintaan dilahirkan dari dualitas: 'Saya tidak berpuas hati dan saya mesti gembira'. Dalam hal itu
sangat menuntut bahawa saya mesti gembira adalah kesedihan. Apabila seseorang membuat usaha
baiklah, kebaikan itu sebaliknya, kejahatan. Semua yang disahkan mengandungi
sendiri, dan usaha untuk mengatasi kekuatan yang bertentangan.
Apabila anda menuntut pengalaman kebenaran atau realiti, permintaan yang sangat banyak dilahirkan
atau ketidakpuasan anda dengan apa yang ada, dan karenanya permintaan mencipta sebaliknya.
Dan sebaliknya terdapat apa yang telah berlaku. Oleh itu, seseorang itu harus bebas dari perkara ini yang tidak berhenti
permintaan, jika tidak, tidak ada hujung koridor duality. Ini bermakna
mengetahui diri anda sehingga minda tidak lagi dicari.
 Fikiran sedemikian tidak menuntut pengalaman; ia tidak boleh meminta cabaran atau
tahu cabaran; ia tidak berkata, "Saya sedang tidur" atau "saya terjaga". Ia adalah sepenuhnya
apa itu. Hanya fikiran yang kecewa, sempit, cetek, minda yang dikondisikan
sentiasa mencari lebih banyak lagi. Adakah mungkin untuk hidup di dunia ini tanpa lebih -
tanpa perbandingan abadi ini? Tentunya? Tetapi seseorang perlu mencari tahu
diri sendiri.
 Siasatan ke dalam soalan ini adalah meditasi. Perkataan itu telah digunakan
kedua-duanya di Timur dan Barat dengan cara yang paling malang. Terdapat berbeza
sekolah meditasi, kaedah dan sistem yang berbeza. Terdapat sistem yang
katakan, 'Perhatikan gerakan jari kaki anda, menontonnya, menontonnya, menontonnya; ada
sistem lain yang peguam duduk dalam postur, bernafas secara teratur atau
mengamalkan kesedaran. Semua ini benar-benar mekanikal. Kaedah lain memberikan anda a
beberapa perkataan dan memberitahu anda bahawa jika anda terus mengulanginya, anda akan mempunyai beberapa
pengalaman transendental yang luar biasa. Ini adalah karut semata-mata. Ia adalah satu bentuk
hipnosis diri. Dengan mengulangi Amen atau Om atau Coca-Cola selama-lamanya anda akan
jelas-mempunyai pengalaman tertentu kerana pengulangan minda menjadi
tenang. Ia adalah satu fenomena terkenal yang telah diamalkan selama ribuan tahun
tahun di India - Mantra Yoga dipanggil. Dengan pengulangan anda boleh mendorong minda
menjadi lembut dan lembut tetapi ia masih kecil, fikiran yang kurang bermutu.