Na, ki te rapu i tetahi mea faufaa, pera me te pono, te oaoa ko te
ine, kua oti kua whakamaramatia e koe he aha te wheako ka waiho, na reira
kāore i te tika.
 He aha te tikanga o ta tatou wheako? He mea hou ranei i roto i te
wheako? Ko te wheako he puranga o nga mahara e pa ana ki te wero me te mea
Ka taea e koe te urupare ki tenei korero me te kaitohutohu kei a koe
te whakamaori i te wheako ka nui ake te whakautu. Na kaua koe e uiui
ko te wheako o tetahi atu engari ko koe ake wheako. Ki te kore koe e mohio he
kaore i te wheako he mea wheako. Kua oti nga wheako katoa
ka mohio koe kaore ranei koe e mohio. E mohio ana koe ki te wheako
pai, kino, ataahua, tapu, me te pera i runga i rite ki to koutou conditioning, a reira
ko te mohiotanga o te wheako he mema he tawhito.
 Ki te hiahia tatou i te wheako me te pono - me ta tatou katoa e mahi ana, kaore ranei? Tuhinga ka whai mai
ma te ite i te reira e ti'a ia tatou ia ite i te reira e te taime ta tatou e ite ra ta tatou i rave
i whakahuahia, na reira ehara i te mea pono na te mea kei roto tonu i te wahanga whakaaro
me te wa. Mena ka whakaarohia he pono, kaore e taea te korero. Kaore e taea
te mohio ki te wheako hou. Kaore e taea. Kei te mohio noa tatou ki tetahi mea
kua mohio kua mohiotia, a, ka mea ana kua puta he wheako hou ki a matou
ehara i te mea hou. Ki te rapu i etahi atu wheako mai i te whakawhānui o te mohio,
i te mea e mahihia ana e te maha o nga raukaro hauora, kei roto tonu i te mara o
te mohio me te iti rawa.
 Na kua kitea e matou he tino kaupapa pono, ko te hinengaro tera
ko te rapu, ko te hiahia, ko te wheako nui, ko te wheako hohonu, ko te hinengaro papaku me te ngakau pouri
no te mea e ora ana ia i nga wa katoa me ona maharatanga.
 Na, mehemea kaore o matou wheako, he aha ka pa ki a matou? Tatou
te ti'aturi i te mau iteraa, i te mau tamataraa, ia faaara ia tatou. Mena kaore
pakanga i roto ia tatou, kahore he huringa, kahore he raruraru, ka tere katoa tatou
moe. No reira, e titauhia te mau tamataraa no te rahiraa o tatou; E whakaaro ana tatou mehemea kahore
ko o tatou hinengaro ka poauau, ka taimaha, na reira ka whakawhirinaki tatou ki a
te wero, te wheako, ki te tuku atu i nga ahuareka, kaha ake, ki te mahi
ko o maatau whakaaro. Engari ko tenei ko te whakawhirinaki ki nga wero me nga wheako ki
kia mataara, kia maatau noa o tatou hinengaro - E kore e tino aro ki a tatou
katoa. Na, ka ui au ki a au, ka taea e koe te mataara, kaore i te taha o te taha
nga tohu o taku wa, engari ka oho tonu me te kore he wero, he wheako ranei?
He tohu nui tenei, he taiao me te hinengaro; te tikanga o taku
ki te kore utu, ki nga hiahia katoa ranei, mo te wa e kii ana ahau ka kite ahau. A hei
te kore utu me te hiahia me te painga ki te tirotiro i roto i ahau me te
te māramatanga ki te katoa o te hiahia.
 Ko te hiahia i whanau i roto i te ruarua: 'E kino ana au, me koa au'. I roto i taua
Ko te tino hiahia kia hari ahau, ko te pouri. A, no te mahi tetahi ki te
kia pai, ko taua pai ko te whakaeke, he kino. Ko nga mea katoa e whakamana ana kei roto
nona ake, me te kaha ki te hinga i te whakapakari i te mea e kaha ana ia.
Ki te hiahia koe i te wheako o te pono, te pono ranei, ka puta mai taua tono
ranei to koutou whakareretanga me te aha, a na reira te hanga hanga i te whakawhiti.
A, i te taha ki reira ko te mea kua. Na ko tetahi me kore e whai mana ki tenei
tono, mehemea kaore he mutunga o te huarahi o te takirua. Ko te tikanga tenei
e mohio ana koe ki a koe ano kia kore te ngakau e rapu.
 Ko te kore o te hinengaro e hiahia ana ki te wheako; kaore e taea e ia te tono mo tetahi wero
mohio he wero; ehara i te mea, "Kei te moe ahau" ranei "kei te ara ahau". He tino
he aha te mea. Ko te ngakau whakakore, iti, iti, te hinengaro
te rapu i nga wa katoa. Ka taea pea te noho i tenei ao kaore he waa -
mehemea kahore tenei ahuatanga mutungakore? He pono he? Engari me kimi tetahi
ake.
 Ko te rangahau ki tenei kaupapa katoa ko te whakaaroaro. Kua whakamahia taua kupu
i te Rawhiti me te Hauauru i roto i te huarahi tino kore. He rerekē
nga kura o te whakaaroaroaro, nga tikanga rerekë me nga pünaha. He pūnaha e
mea atu, Kia mataara i te nekehanga o to waewae nui, mataara, mataara, mataara; kei reira
ētahi atu pūnaha e noho ana te rōia i roto i te tūnga, e whai manawa tonu ana
te whakamahi i te mohio. Ko tenei katoa he tino hangarau. Ko te tikanga e hoatu ana ki a koe
etahi kupu, ka korero ki a koe mehemea kei te haere tonu koe ki te korero, ka whai koe
tino wheako whakawhitiwhiti. He mea kore noa tenei. Ko te ahua o te
whaiaro-hypnosis. Na roto i te whakahua ano i te Amene, Om ranei, a Coca-Cola tonu koe
he maamaa-he wheako etahi na te mea ko te whakahoki ano i te hinengaro
ata noho. He mea rongonui kua whakamahia mo nga mano tau
tau i India - Mantra Yoga kua karangatia. Na roto i te tautuhi ka taea e koe te kukume i te hinengaro
kia ngawari, kia ngohengohe, engari he iti noa, he paku, he iti te whakaaro.