Jeśli więc poszukując czegoś fundamentalnego, podobnie jak prawdy, przyjemność jest
miara, już przewidywałeś, jakie będzie to doświadczenie, a zatem i to
nie jest już ważny.
 Co rozumiemy przez doświadczenie? Czy jest coś nowego lub oryginalnego w
doświadczenie? Doświadczenie to zestaw wspomnień odpowiadających na wyzwanie i to
może zareagować na to tło i mądrzejszy jesteś
interpretując doświadczenie, tym bardziej reaguje. Więc musisz pytać nie
tylko doświadczenie innego, ale własne doświadczenie. Jeśli nie rozpoznajesz
doświadczenie to wcale nie jest doświadczenie. Każde doświadczenie już było
doświadczony lub nie rozpoznałbyś go. Uznajesz doświadczenie za bycie
dobry, zły, piękny, święty itd. zgodnie z waszymi uwarunkowaniami, a zatem
rozpoznanie doświadczenia musi być nieuchronnie stare.
 Kiedy żądamy doświadczenia lub rzeczywistości - tak jak wszyscy, czyż nie? - do
doświadczyć tego, musimy to poznać iw chwili, gdy go rozpoznajemy, już to mamy
rzutował go i dlatego nie jest prawdziwy, ponieważ wciąż znajduje się w polu myśli
i czas. Jeśli myśl może być rzeczywistością, nie może być rzeczywistością. Nie możemy
rozpoznać nowe doświadczenie. To niemożliwe. Rozpoznamy tylko coś, co my
już wiedzieliśmy i kiedy mówimy, że mamy nowe doświadczenie
w ogóle nie jest nowy. Aby szukać dalszych doświadczeń poprzez poszerzanie świadomości,
jak to się robi przez różne leki psychedeliczne, jest nadal w zakresie
świadomości, a zatem bardzo ograniczone.
 Odkryliśmy więc podstawową prawdę, którą jest umysł
Poszukiwanie, pragnienie, szersze i głębsze doświadczenie jest bardzo płytkim i tępym umysłem
ponieważ żyje zawsze ze swoimi wspomnieniami.
 Teraz, gdybyśmy nie mieli żadnego doświadczenia, co by się z nami stało? My
polegać na doświadczeniach, wyzwaniach, aby nie zasnąć. Jeśli nie było
konflikt wewnątrz nas, bez zmian, bez zakłóceń, wszyscy bylibyśmy szybcy
śpi. Zatem dla większości z nas wyzwania są konieczne; myślimy, że bez nich
nasze umysły staną się głupie i ciężkie, a zatem zależymy od a
wyzwanie, doświadczenie, aby dać nam więcej emocji, więcej intensywności
nasze umysły ostrzejsze. Ale w rzeczywistości jest to zależność od wyzwań i doświadczeń
Nie pozwól nam się obudzić, tylko sprawia, że ​​nasze umysły stają się bardziej mętne - tak naprawdę nie pozwala nam się obudzić
wszystko. Więc zadaję sobie pytanie, czy da się całkowicie obudzić, nie peryferyjnie przy kilku
punktów mojej istoty, ale całkowicie obudzony bez żadnego wyzwania czy jakiegokolwiek doświadczenia?
Oznacza to wielką wrażliwość, zarówno fizyczną, jak i psychiczną; to znaczy, że mam
być wolnymi lub wszystkimi żądaniami, w chwili, gdy zażądam, aby doświadczyłem. I być
wolny i popyt oraz satysfakcja z dochodzenia w stosunku do siebie i do
zrozumienie całej natury popytu.
 Popyt rodzi się z dualizmu: "Jestem nieszczęśliwy i muszę być szczęśliwy". W tym
bardzo wymagające, aby być szczęśliwym, jest nieszczęście. Kiedy ktoś stara się
bądź dobry, ta dobroć jest przeciwieństwem zła. Wszystko, co potwierdzone, zawiera
jego własny, a wysiłek do przezwyciężenia wzmacnia to, przeciwko czemu dąży.
Kiedy żądasz doświadczenia prawdy lub rzeczywistości, rodzi się to samo żądanie
lub niezadowolenie z tego, co jest, a zatem popyt tworzy przeciwieństwo.
W przeciwieństwie do tego, co było. Więc trzeba być wolnym od tego nieustannego
popyt, w przeciwnym razie nie ma końca dla korytarza dualności. To znaczy
poznanie siebie, aby umysł już nie szukał.
 Taki umysł nie wymaga doświadczenia; nie może poprosić o wyzwanie lub
znać wyzwanie; nie mówi: "śpię" lub "nie śpię". Jest całkowicie
co to jest. Tylko sfrustrowany, wąski, płytki umysł, uwarunkowany umysł
zawsze szukając więcej. Czy to możliwe, aby żyć w tym świecie bez więcej -
bez tego wiecznego porównania? Na pewno tak jest? Ale trzeba się tego dowiedzieć
siebie.
 Dochodzenie w tej sprawie to medytacja. To słowo zostało użyte
zarówno na Wschodzie, jak i na Zachodzie w najbardziej niefortunny sposób. Są różne
szkoły medytacji, różne metody i systemy. Istnieją systemy, które
powiedz: "Obserwuj ruch swojego dużego palca, obserwuj go, obserwuj, obserwuj; są
inne systemy, w których prawnik siedzi w pozycji, oddychając regularnie lub
ćwiczyć świadomość. Wszystko to jest całkowicie mechaniczne. Druga metoda daje ci
jakieś słowo i mówi ci, że jeśli będziesz go powtarzać, będziesz miał trochę
niezwykłe transcendentalne doświadczenie. To czysty nonsens. Jest to forma
autohipnoza. Powtarzasz Amen, Om lub Coca-Colę w nieskończoność
oczywiście mają - pewne doświadczenie z powodu powtarzania, kiedy umysł staje się
cicho. Jest to znane zjawisko praktykowane od tysięcy lat
lat w Indiach - nazywa się Mantra Yoga. Przez powtarzanie możesz wywołać umysł
bądź delikatny i miękki, ale nadal jest drobnym, tandetnym, małym umysłem.