Дакле, ако тражите нешто основно, као што је истина, задовољство је
меру, већ сте пројектовали шта ће то искуство бити и стога то
више није важећа.
 Шта мислимо под искуством? Има ли нешто ново или оригинално
искуство? Искуство је скуп меморије које одговарају на изазов и то
могу одговорити на ову позадину и паметника на коме сте
интерпретирајући искуство, више одговара. Дакле, не морате да испитујете
само искуство другог, али сопствено искуство. Ако не препознајете
искуство уопште није искуство. Свако искуство је већ било
искусни или не бисте га препознали. Препознајете искуство као да сте
добро, лоше, лепо, свето и тако даље према вашој кондицији, и стога
признавање искуства мора бити неизбежно старо.
 Када захтевамо искуство или стварност - као што сви радимо, зар не? - то
доживите то што ми морамо знати и тренутак када га препознамо већ имамо
пројицирала и стога није стварно јер је и даље у пољу размишљања
и време. Ако мисао може бити стварност, то не може бити стварност. Не можемо
препознати ново искуство. То је немогуће. Препознајемо само нешто
већ су знали и када кажемо да смо имали ново искуство
уопште није нови. Да тражи даља искуства кроз ширење свести,
као што се ради преко различитих психоделичних лекова, још увек је у области
свесност и стога веома ограничена.
 Открили смо основну истину, која је то ум који јесте
трагање, жудња, шире и дубље искуство је врло плитак и тупан ум
јер увек живи са својим сећањима.
 Ако уопште нисмо имали искуства, шта би нам се десило? Ми
зависи од искустава, изазова, да будемо будни. Ако није било
сукоб у себи, без промјена, без поремећаја, сви бисмо били брзи
спава. Дакле, изазови су неопходни за већину нас; Ми то мислимо без њих
наш ум ће постати глуп и тежак, па зато зависимо од а
изазов, искуства, да нам дају више узбуђења, интензитет, да направимо
наш ум је оштрији. Али у ствари то зависи од изазова и искустава
дрзите нас будним, само усудјујемо ума - Не заиста нас будимо будни
све. Дакле, питам се, да ли је могуће да будите потпуно будни, а не периферно на неколико
тачке мог бића, али потпуно будан без икаквог изазова или искуства?
Ово подразумева велику осетљивост, и физичку и психолошку; то значи да имам
да будем слободан или сви захтеви, за тренутак када тражим, доживећу. И бити
бесплатно и потражњу и задовољство у близини истраге о мени ио
разумевање целе природе потражње.
 Потражња се роди из дуалности: "Ја сам несретна и сигурно сам срећна". У томе
Велико потраживање да сам сигуран да сам срећан је несретан. Када се неко труди
бити добар, та добра је њена супротност, зло. Све потврђено садржи
сопствени и напор да се превлада јача оно против чега стреми.
Када тражите искуство истине или стварности, то је врло потражња
или ваше незадовољство са оним што јесте, и стога тражња ствара супротно.
А у супротном је оно што је било. Зато мора бити слободан од овог непрекидног
потражња, иначе не постоји крај коридора дуалности. То значи
знајући себе тако да ум више не тражи.
 Такав ум не тражи искуство; не може тражити изазов или
знати изазов; не каже: "Ја спавам" или "Ја сам будан". Потпуно је
шта је то. Само фрустрирани, уски, плитки ум, условљени ум
увек траже више. Да ли је онда могуће живети у овом свету без више -
без овог вечног поређења? Сигурно је? Али морамо сазнати
себе.
 Истрага о целом питању је медитација. Та реч је коришћена
и на Истоку и на Западу на најнеповољнији начин. Постоје другације
школе медитације, различите методе и системи. Постоје системи који
реци: "Гледај кретање свог великог папира, гледај га, гледај га, гледај га; постоје
други системи који адвокат седи у положају, редовно дисање или
практицирање свести. Све ово је крајње механичко. Друга метода вам даје
нека реч и каже да ако наставите да понављате, биће вам нешто
изузетно трансцендентално искуство. Ово је чиста глупост. То је облик
само-хипноза. Понављајући Амен или Ом или Цоца-Цола на неодређено време
очигледно је - извесно искуство због понављања ум постаје
тихо. То је добро позната појава која се вежбала хиљадама година
године у Индији - Мантра јога се зове. Понављањем можете изазвати ум
будите благи и мекани, али то је још увек ситно, лоше, мало ума.