Vì vậy, nếu tìm kiếm điều gì đó cơ bản, cũng như sự thật, niềm vui là
đo lường, bạn đã dự đoán trải nghiệm đó sẽ là gì và do đó,
không còn giá trị.
 Chúng ta có ý nghĩa gì bởi kinh nghiệm? Có gì mới hay nguyên bản trong
kinh nghiệm? Kinh nghiệm là một bó ký ức đáp lại một thử thách và nó
có thể phản ứng với nền tảng này và bạn càng thông minh hơn
giải thích trải nghiệm càng nhiều. Vì vậy, bạn phải đặt câu hỏi không
chỉ có kinh nghiệm của người khác nhưng trải nghiệm của riêng bạn. Nếu bạn không nhận ra
kinh nghiệm nó không phải là kinh nghiệm chút nào. Mọi trải nghiệm đã được
có kinh nghiệm hoặc bạn sẽ không nhận ra nó. Bạn nhận ra một trải nghiệm như
tốt, xấu, đẹp, thánh và vân vân theo điều kiện của bạn, và do đó
việc nhận ra một kinh nghiệm chắc chắn là cũ.
 Khi chúng ta yêu cầu một trải nghiệm hay thực tế - như tất cả chúng ta đều làm, phải không? - đến
trải nghiệm nó, chúng ta phải biết nó và thời điểm chúng ta nhận ra nó, chúng ta đã
chiếu nó và do đó nó không thực bởi vì nó vẫn còn trong cánh đồng của sự suy nghĩ
và thời gian. Nếu sự suy nghĩ có thể là hiện thực, nó không thể là hiện thực. Chúng ta không thể
nhận ra một trải nghiệm mới. Điều đó là không thể được. Chúng tôi chỉ nhận ra điều gì đó mà chúng tôi
đã biết và khi chúng tôi nói rằng chúng tôi đã có trải nghiệm mới
không hoàn toàn mới. Để tìm kiếm thêm kinh nghiệm thông qua việc mở rộng ý thức,
như đang được thực hiện thông qua các loại thuốc ảo giác khác nhau, vẫn còn trong lĩnh vực
ý thức và do đó rất hạn chế.
 Vì vậy, chúng tôi đã khám phá ra một sự thật cơ bản, đó là một cái trí
tìm kiếm, thèm muốn, trải nghiệm rộng hơn và sâu hơn là một tâm trí rất nông cạn và buồn tẻ
bởi vì nó luôn sống với những kỷ niệm của nó.
 Bây giờ nếu chúng ta không có bất kỳ kinh nghiệm nào cả, điều gì sẽ xảy ra với chúng ta? Chúng tôi
phụ thuộc vào kinh nghiệm, về những thách thức, để giữ cho chúng ta tỉnh táo. Nếu không có
xung đột trong chính mình, không có thay đổi, không có xáo trộn, tất cả chúng ta sẽ nhanh chóng
ngủ. Vì vậy, thách thức là cần thiết cho hầu hết chúng ta; chúng tôi nghĩ rằng nếu không có chúng
tâm trí của chúng ta sẽ trở nên ngu ngốc và nặng nề, và do đó chúng ta phụ thuộc vào
thách thức, một kinh nghiệm, để cho chúng ta thêm hứng thú, cường độ hơn, để làm cho
tâm trí của chúng tôi sắc nét hơn. Nhưng trên thực tế, điều này phụ thuộc vào những thách thức và kinh nghiệm
giữ cho chúng ta tỉnh táo, chỉ làm cho tâm trí của chúng ta xỉn hơn - Nó không thực sự khiến chúng ta tỉnh táo
tất cả. Vì vậy, tôi tự hỏi bản thân mình, có thể giữ tỉnh táo hoàn toàn, không phải ngoại vi ở một vài
điểm của bản thể của tôi, nhưng hoàn toàn tỉnh táo mà không có bất kỳ thách thức hay kinh nghiệm nào?
Điều này ngụ ý một sự nhạy cảm lớn, cả về thể chất và tâm lý; nó có nghĩa là tôi có
được tự do hoặc tất cả các nhu cầu, cho thời điểm tôi yêu cầu tôi sẽ trải nghiệm. Và trở thành
miễn phí và nhu cầu và sự hài lòng gần đó điều tra vào bản thân mình và một
sự hiểu biết về toàn bộ bản chất của nhu cầu.
 Nhu cầu được sinh ra từ nhị nguyên: 'Tôi không hài lòng và tôi phải hạnh phúc'. Trong đó
rất yêu cầu tôi phải hạnh phúc là bất hạnh. Khi một người cố gắng
tốt, điều tốt lành đó là ngược lại, tà ác. Mọi thứ được xác nhận đều chứa
riêng của nó, và nỗ lực để vượt qua những điểm mạnh mà chống lại nó.
Khi bạn yêu cầu một kinh nghiệm của sự thật hoặc thực tế, rằng nhu cầu rất được sinh ra
hoặc bất mãn của bạn với cái gì là, và do đó nhu cầu tạo ra ngược lại.
Và ngược lại có những gì đã xảy ra. Vì vậy, người ta phải tự do không ngừng này
nhu cầu, nếu không không có kết thúc với hành lang của nhị nguyên. Điều này có nghĩa là
biết bản thân mình để tâm trí không còn tìm kiếm nữa.
 Tâm trí như vậy không đòi hỏi kinh nghiệm; nó không thể yêu cầu một thử thách hoặc
biết thách thức; nó không nói, "Tôi đang ngủ" hay "Tôi thức dậy". Nó hoàn toàn
nó là gì Chỉ có tâm trí thất vọng, hẹp, nông cạn, tâm trí lạnh lùng
luôn tìm kiếm nhiều hơn. Liệu có thể sau đó sống trong thế giới này mà không có nhiều hơn -
mà không có sự so sánh vĩnh cửu này? Chắc chắn nó là? Nhưng người ta phải tìm ra
chính mình.
 Điều tra toàn bộ câu hỏi này là thiền. Từ đó đã được sử dụng
cả ở phương Đông và phương Tây một cách đáng tiếc nhất. Có khác nhau
trường thiền, phương pháp và hệ thống khác nhau. Có những hệ thống
nói, 'Quan sát chuyển động của ngón chân cái lớn của bạn, quan sát nó, quan sát nó, quan sát nó; có
các hệ thống khác mà luật sư ngồi trong tư thế, thở đều đặn hoặc
thực hành nhận thức. Tất cả điều này là hoàn toàn cơ học. Phương pháp khác cung cấp cho bạn
một số từ và nói với bạn rằng nếu bạn cứ lặp lại nó, bạn sẽ có một số
trải nghiệm siêu việt phi thường. Đây là vô nghĩa. Nó là một dạng
tự thôi miên. Bằng cách lặp lại Amen hoặc Om hoặc Coca-Cola vô thời hạn, bạn sẽ
rõ ràng là có một kinh nghiệm nhất định vì sự lặp lại tâm trí trở nên
yên tĩnh. Nó là một hiện tượng nổi tiếng đã được thực hành hàng ngàn năm
năm ở Ấn Độ - Mantra Yoga nó được gọi. Bằng cách lặp lại bạn có thể khiến tâm trí
được nhẹ nhàng và mềm mại nhưng nó vẫn còn là một nhỏ, kém chất lượng, ít tâm trí.