ስለዚህ አንድ ነገር መሰረትን ለምሳሌ እንደ እውነት, ደስታ ማለት
መለካት, ያ ተሞክሮ ምን እንደሚሆን አስቀድመው ስላሰሉት እና ስለዚህ እሱ
ከእንግዲህ አያገለግልም.
 በተሞክሮ ምን ማለት ነው? አዲስ ወይም ኦሪጂናል ውስጥ አለ
ተሞክሮ? ተሞክሮ ለፈተና እና ለፈተናዎች ምላሽ የሚሰጡ በርካታ ስብስብ ነው
እንደነሱ ዳራ እና እርስዎ ያሉበት ተቆጣጣሪው ብቻ ምላሽ መስጠት ይችላል
ተሞክሮውን የበለጠ በሚተርፍበት ጊዜ መተርጎም. ስለዚህ ጥያቄ መጠየቅ የለብዎትም
የሌላ ተሞክሮ ብቻ እና የእራስዎ ተሞክሮ. አንድ የማያውቁት ከሆነ
ይህ ልምድ ፈጽሞ አይኖርም. እያንዳንዱ ልምድ ቀደም ብሎ ነበረ
ልምድ ያለው ወይም አንተን ላታወቅም አልችልም. ልምድ እንደ አለም ታውቀዋለህ
መልካም, መጥፎ, ቆንጆ, ቅዱስ እና የመሳሰሉት እንደ እርስዎ ኮንትራክተር, እና ስለዚህ
የልምድ ልውውጥ ዕድሜው አሮጌ መሆን አለበት.
 የእውነታውን ልምድን ስንጠይቅ - ሁላችንም እንደምናደርገው, አይደል? - ወደ
እኛ ልናውቀው እንዳለበት እና ቀደም ሲል እንደተረዳንን ተገንዘብ
ስሇዙህ ስሇሚያስፈሌገው ስሇእንዴን አስቀምጠዋሌ እናም ስሇሆነ ግን በትክክሇኛው መስክ ውስጥ ስሇሆነ ነው
ጊዜ እና ሰዓት. አስቡ እውነታውን ካሰለሰ እውነታ ሊሆን አይችልም. አንችልም
አዲስ ተሞክሮ እውቅና ያግኙ. የማይቻል ነው. እኛ የምናውቀውን ብቻ ነው የምናውቀው
ቀደም ብለው አውቀናል እና ስለዚህ አዲስ ተሞክሮ እንዳለን ስንነግረን
ጨርሶ አዲስ አይደለም. በንቃተ-ህዋስ ማስፋፋት ተጨማሪ ልምድ ለማግኘት,
በተለያዩ ስነ-አልድ መድሃኒቶች እንደሚደረገው ሁሉ አሁንም በስራ መስክ ውስጥ ይገኛል
እና በጣም ውስን ነው.
 ስለዚህ አንድ መሰረታዊ እውነት አግኝተናል, ያም አእምሮ ማለት ነው
ምኞትን, ምኞትን, ሰፊ እና ጥልቅ ልምዶች እጅግ በጣም ጥልቅና የማይረባ አእምሮ ነው
ምክንያቱም ሁልጊዜም ትውስታዎቻቸው ጋር ይኖራሉ.
 አሁን ምንም ልምድ ከሌለን ምን ይደርስብናል? እኛ
ተሞክሮዎችን, ፈተናዎችን, ነቅተን እንጠብቅ. ምንም ካልነበረ
በውስጣችን ግጭቶች, ምንም ለውጦች, ምንም ጭንቀት, ሁላችንም ፈጣን እንሆናለን
እንቅልፍ. ስለዚህ ለአብዛኞቻችን ፈተናዎች ያስፈልጉናል. ያለ እነሱ
አዕምሮዎቻችን ሞኞች እና ከባድ ይሆናሉ, እና ስለዚህ በጫንነው ሀ
ተፈታታኝ, ልምድ, የበለጠ እንድንደክም, የበለጠ ጥንካሬ እንዲሰጠን
አዕምሯችን የበለጠ ጠለቅ ያለ ነው. ግን በእርግጥ ይህ በችግሮች እና ተሞክሮዎች ላይ ጥገኛ ነው
ነቅተን እንጠብቅ, አዕምሮአችን እንዲነቃነቅ ያደርጋል - ነቅተን እንጠብቃለን
ሁሉም. ስለዚህ ራሴን እጠይቃለሁ, ሙሉ በሙሉ መንቃት እና በጥቂቶች ላይ መቆየት ይቻላል
የእኛ ማንነት ነጥቦች, ነገር ግን ሙሉ ለሙሉ ነቅተው ያለፈ ጣጣ ወይም ምንም ልምድ?
ይህም የአካላዊ እና የስነ-ልቦና-ከፍተኛ ስፔሻሊስትን ያመለክታል. እሱ ማለት እኔ ነኝ ማለት ነው
ከሚያስፈልጉኝ ነገሮች ሁሉ ነጻ ለመሆን, እኔ እንድመጣ በሚጠይቀው ቅጽበት. እና ለመሆን
ከምንም ፍላጎት እና እርካታ እያስፈለገኝ ስለራሴ እና አንድ ጉዳይ ምርመራን አስገድዶልኛል
የመላውን አጠቃላይ ፍላጎት መረዳት.
 ፍላጎቱ የተወለደው << እኔ ደስተኛ አይደለሁም እናም ደስተኛ መሆን አለብኝ >>. በዚህ ውስጥ
ደስተኛ መሆን ማለት ደስተኛ መሆን ማለት ነው. አንድ ሰው ጥረት ለማድረግ ሲጥር
መልካም, በጎነት ደግሞ ተቃራኒው ነው, ክፉ. የተረጋገጡ ሁሉም ነገሮች ይይዛሉ
የራሱ ተቃራኒ እና ለማሸነፍ የሚያደርገውን ጥረት ለማጠናከር ጥረቶች ናቸው.
የእውነትን ተሞክሮ ወይም እውነታ ሲጠይቁ በጣም የሚያስፈልገውን ነገር ይወልዳል
ከትዳር ጓደኛችሁ ጋር አለመግባባት በሚፈጠርበት ጊዜ, እናም ፍላጎቱ ተቃራኒውን ይፈጥራል.
በተቃራኒው ግን ይኸው ነው. ስለሆነም አንድ ሰው ከዚህ ሱስ ነፃ መሆን አለበት
ይህ ካልሆነ ግን የውጪው ኮሪደር ላይ ማብቂያ የለውም. ይህ ማለት
ራስዎን ሙሉ በሙሉ በማወቅ አእምሮአሁን አይፈልግም.
 እንዲህ ያለው አነሳሽነት ተሞክሮ አይጠይቅም. ለፈተና ወይም ለመጠየቅ አይችልም
ችግር እንዳለብዎት ያውቃሉ; አይዞህ: እኔም. እኔ ነኝ አለ. ሙሉ በሙሉ ነው
ምንድን ነው. ብስጭት, ጠባብ, ጥልቀት ያለው አእምሮ, መረጋጋት ያለው አእምሮ ብቻ ነው
ሁልጊዜ ተጨማሪውን እየፈለጉ ነው. ከዚህ በኋላ በዚህ ዓለም ውስጥ መኖር ይቻላል?
ዘለአለማዊ ንጽጽር? በእርግጥ በእርግጥ ነው? ግን አንድ ሰው ማወቅ አለበት
ራስን.
 በዚህ ሙሉ ጥያቄ ላይ የሚደረግ ምርመራ ማሰላሰል ነው. ይህ ቃል ጥቅም ላይ ውሏል
በምስራቅና በምዕራባትም በጣም ባልጠበቁት መንገድ. የተለያዩ ናቸው
የማሰላሰል ትምህርት ቤቶች, የተለያዩ ዘዴዎች እና ሥርዓቶች. ስርዓቶች አሉ
«የእጅዎትን ጓንት እንቅስቃሴ እንቅስቃሴ ይመልከቱ, ይመልከቱ, ይመልከቱ, ይመለከቱት, አሉ
በተወሰነ አኳኋን ተቀምጠዋል, በየተወሰነ ጊዜ ትንፋሹን ወይም
የመግባቢያ ልምምድ. ይሄ ሁሉ ነገር ሜካኒካዊ ነው. ሌላ ዘዴ ደግሞ ሀ
የተወሰኑ ቃላትን ይነግሩኛል እና የሚደጋገምዎት ከሆነ የሚቀጥሉት እንደሚኖሩ ይነግርዎታል
ድንቅ የግንኙነት ተሞክሮ. ይህ በጣም ውስን ነው. እሱ የአርማታ አይነት ነው
ራስን መወከስ. አሜን ወይም ኦም ወይም ኮካ ኮላ በቋሚነት በመደገፍ ዘለአለማዊ ማድረግ ይችላሉ
አንድ ዓይነት ተሞክሮ እንዳላቸው ግልጽ ነው, ምክንያቱም አእምሮን እንደገና በመድገም ምክንያት
ጸጥ አለ. ለሺዎች ለሚቆጠሩ ሰዎች በጣም የታወቀ ክስተት ነው
ዓመታት በህንድ - ማንቱንት ዮጋ ይባላል. በድግግሞሽ ጊዜ አእምሮን ሊያሳስት ይችላል
ረጋ ያለ እና ለስላሳ, ነገር ግን አሁንም ትንሽ, ጥቃቅን, ትንሽ አእምሮ ነው.