Beraz, funtsezko zerbait bilatuz gero, egia esaterako, plazera da
neurtu, dagoeneko proiektatu duzuna esperientzia izango da eta, beraz, hori izango da
jada ez da baliozkoa.
 Zer esan nahi du esperientziak? Ba al dago ezer berria edo jatorria?
esperientzia? Esperientzia erronka bati erantzuten dion oroitzapen sorta da
atzeko planoaren arabera soilik erantzuten die eta cleverer zaudenean
Esperientzia gehiago interpretatzen du. Beraz, ez duzu zalantzan jarri behar
beste esperientzia bakarra, baina zure esperientzia. Ez baduzu ezagutzen
Esperientzia ez da esperientzia. Esperientzia oro dagoeneko
bizi edo ez zenuke aitortu. Esperientzia gisa ezagutzen duzu
ona, txarra, ederra, santua, eta abar, zure giroaren arabera eta, beraz
esperientzia aitortzea ezinbestean zaharra izan behar da.
 Errealitatearen esperientzia eskatzen dugunean, egiten dugun bezala, ez al dugu? - to
Espero dugu jakin behar duguna eta dagoeneko badakigun momentua
Proiektatzen da eta, beraz, ez da erreala pentsamenduaren eremuan dagoelako
eta denbora. Errealitateari buruzko pentsamenduak errealitatea izan ez bada. Ezin dugu
aitortu esperientzia berri bat. Ezinezkoa da. Bakarrik guk aitortu dugu
Dagoeneko ezagutzen dugu eta, beraz, esperientzia berri bat izan dugula esan dugu
ez da berria. Kontzientziaren hedapenaren bidez esperientzia gehiago bilatzeko,
Droga psikodeliko desberdinen bidez egiten ari den bezala, oraindik ere badago
kontzientzia eta, beraz, oso mugatua.
 Beraz, oinarrizko egia bat aurkitu dugu, hau da, adimen hori
bila, craving, esperientzia sakonagoa eta sakonagoa da
beti bizi baita oroitzapenekin.
 Orain ez badugu inolako esperientzia izan, zer gertatuko litzaiguke? dugu
Esperientziak, erronkei jarraiki, esna gaitzaten. Ez baziren
gure baitan gatazkak, aldaketarik ez, istilurik ez, azkar izango genuke
lotan. Beraz, erronkak guretzat gehienak beharrezkoak dira; uste dugu hori gabe
Gure gogoak ergelak eta astunak izango dira eta, beraz, araberakoa izango gara
erronka, esperientzia, ilusio gehiago, intentsitate handiagoa emateko
gure gogoak zorrotzagoak dira. Baina, egia esan, erronkei eta esperientziei buruzko mendekotasun hori
gorde gaitezen esna, gure adimenak bakarrik egiten du. Ez du benetan esna
guztiak. Beraz, neure buruari galdetzen diot, erabat esna mantentzen da, ez gutxi batzuk perimetroan
nire izatearen puntuak, baina erabat esna, inolako erronkarik edo esperientziarik gabe?
Horrek sentsibilitate handia dakar, bai fisikoa bai psikologikoa; esan nahi dut
eskakizun guztietatik dohainik izateko, esperimentatu egingo dudan une batez. Eta egoteko
Eskaera eta gogobetetze askea neure buruari eta besteei buruzko ikerketak behar ditut
eskariaren izaera osoa ulertzea.
 Eskaria dualtasunetik jaio da: `zoriontsu naiz eta zoriontsu izan behar dut '. Horretan
Oso zoriontsu izan behar dut zoriontasuna. Ahalegin bat egiten duenean
ona izan dadin, oso ongi dago kontrakoa, gaiztoa. Dena baieztatu dauka
bere kontrakoa eta ahalegintzen den ahalegina indartzen du.
Egia edo errealitatearen esperientzia eskatuz gero, eskaera hori jaio da
Zure atsekabea zer den, eta beraz, eskariak kontrakoa sortzen du.
Eta alderantziz, zer izan da. Beraz, etengabe doakoa izan behar da
eskaera, bestela, ez dago bikoiztasunaren korridorea amaitzen. Hau esan nahi du
jakitea hain guztiz jakitea ez dela bilatzen.
 Izpiritu horrek ez du esperientzia eskatzen; ezin du erronka bat eskatu edo
jakin erronka bat; Ez du esaten: "Nik lo egin" edo "Esna naiz". Osoa da
zer da hau. Bakarrik zapuztua, estu, azaleko burura, baldintzatua, adimena da
beti gehiago bila. Posible al da mundu honetan bizi gehiago ez izatea?
konparazio betiereko hau gabe? Ziur da hori? Baina jakin beharra dago
norbera.
 Galdera osoa aztertzea meditazioa da. Hitz hori erabili da
Ekialdean eta Mendebaldean modu zorrotzean. Badira desberdinak
meditazio eskolak, metodo eta sistema desberdinak. Badira sistemak
esan, "ikusi zure behatzaren mugimendua, ikusi, ikusi, ikusi; badaude
postura jakin batean eserita dauden beste sistema batzuk, arnasa aldian-aldian edo
kontzientzia landuz. Hori guztia erabat mekanikoa. Beste metodo bat ematen dizu
Hitz jakin bat eta kontatzen dizu errepikatuz gero, batzuk izango dituzu
esperientzia traszendental aparteko. Hau zentzugabekeria da. Forma bat da
auto-Kaleko hipnosia. Amen edo Om edo Coca-Cola errepikatuz gero, behin betiko izango duzu
Jakina, esperientzia jakin bat daukagu, gogamenaren arabera errepikatuz gero
lasai. Ezagutzen den fenomeno bat da milaka izan da
India urte - Mantra Yoga deritzo. Errepikapenaren arabera, gogoa bultzatu dezakezu
leuna eta leuna izan behar du, baina oraindik ere ez da adimendun txiki bat.