Так што, калі ў пошуках чагосьці фундаментальнага, напрыклад, што ёсць ісціна, задавальненне гэта
мера, вы ўжо праецыюецца тое, што вопыт будзе і, такім чынам, яго
больш не дзейнічае.
 Што мы маем на ўвазе пад вопытам? Ёсць што-небудзь новае або арыгінальнае ў
досвед? Вопыт ўяўляе сабой жменю успамінаў, якія рэагуюць на выклік і яму
можа адказаць толькі ў адпаведнасці з яго фонам, і болей разумныя вы знаходзіцеся
інтэрпрэтацыі вопыту тым больш ён адказвае. Такім чынам, вы павінны не пытанне
толькі вопыт іншых, але ваш уласны вопыт. Калі вы не прызнаеце
вопыт гэта не досвед наогул. Кожны вопыт ужо
дасведчаны ці вы б не прызнаць яго. Вы прызнаеце вопыт як быць
добры, дрэнны, прыгожы, святой і гэтак далей у адпаведнасці з вашай абумоўленых, і, такім чынам,
прызнанне вопыту павінна непазбежна быць старым.
 Калі мы патрабуем вопыт рэальнасці - як і ўсе мы, ці не так? - да
выпрабаваць яго, мы павінны ведаць яго і ў той момант, мы прызнаем гэта, мы ўжо
праецыюецца яго і, такім чынам, гэта не рэальна, таму што да гэтага часу ў галіне думкі
і час. Калі думка можа думаць аб рэальнасці гэта не можа быць рэальнасцю. Мы не можам
прызнаць новы вопыт. Гэта немагчыма. Мы прызнаем толькі тое, што мы
ужо вядома, і таму, калі мы кажам, што мы мелі новы вопыт яго
гэта зусім не новая. Для таго, каб шукаць дадатковы вопыт за кошт пашырэння свядомасці,
як гэта робіцца з дапамогай розных псіхадэлікай, усё яшчэ знаходзіцца ў полі
свядомасць і, такім чынам, вельмі абмежаванае.
 Такім чынам, мы выявілі фундаментальную ісціну, якая з'яўляецца тое, што розум, які
пошук, смагі, для больш шырокага і глыбокага вопыту з'яўляецца вельмі дробным і тупым розумам
таму што ён заўсёды жыве са сваімі ўспамінамі.
 Цяпер, калі мы не мелі ніякага вопыту наогул, што здарылася б з намі? мы
залежыць ад вопыту, ад праблем, каб трымаць нас прачынаюцца. Калі б не было
канфлікты ўнутры сябе, ніякіх зменаў, ніякіх беспарадкаў, мы не ўсе былі б хутка
спіць. Таму праблемы, якія неабходныя для большасці з нас; мы лічым, што без іх
нашы розумы ашалеў і цяжкі, і таму мы залежым ад
выклік, вопыт, каб даць нам больш азарту, больш інтэнсіўнасці, каб зрабіць
нашы розумы вастрэй. Але на самой справе гэтая залежнасць ад праблем і вопыту ў
трымаць нас прачынаюцца, толькі наш розум сумней - Гэта на самай справе не трымаць нас прачынаюцца
ўсё. Таму я пытаюся ў сябе, ці можна не спаць цалкам, а не перыферычныя на некалькі
пункту маіх істот, але цалкам прачынаюцца без якіх-небудзь прэтэнзій або якога-небудзь вопыту?
Гэта прадугледжвае вялікую адчувальнасць, як фізічную, так і псіхалагічнай; гэта азначае, што ў мяне ёсць
быць свабодным ад усіх патрабаванняў, на дадзены момант я патрабую я праверу. І быць
свабодныя ад попыту і задавальнення патрабуе расследаванняў у сябе і ап
разуменне ўсёй прыроды попыту.
 Попыт нараджаецца з дваістасці: `Я няшчасны, і я павінен быць шчаслівы. У тым, што
вельмі попыт, што я павінен быць шчаслівы няшчасце. Калі адзін робіць намаганне
добра, што вельмі даброць ягоная супрацьлегласць злу. Усе пацвердзілі, змяшчае
сваю ўласную супрацьлегласць, і імкненне пераадолець умацоўвае што, супраць якой яна імкнецца.
Калі вы патрабуеце вопыту ісціны або рэальнасці, што само патрабаванне нараджаюцца
ваша незадаволенасць з тым, што ёсць, і, такім чынам, попыт нараджае процілеглы.
А ў процілеглым ёсць тое, што было. Такім чынам, адзін павінен быць свабодным ад гэтай бесперапыннай
попыт, інакш не будзе ніякага канца калідора дваістасці. Гэта значыць
ведаючы сябе настолькі, што розум больш не шукае.
 Такі розум не патрабуе вопыту; ён не можа папрасіць выклік ці
ведаць выклік; ён не кажа, `я сплю 'ці' Я прачнуўся. гэта цалкам
што гэта такое. Толькі расчараванне, вузкі, дробны розум, абумоўлены розум, з'яўляецца
заўсёды шукае больш. Ці можна тады жыць у гэтым свеце без больш -
без гэтага вечнага параўнання? Вядома, гэта? Але трэба высветліць
сябе.
 Даследаванне ў цэлым гэтае пытанне з'яўляецца медытацыя. Гэтае слова было выкарыстана
як на Усходзе і на Захадзе ў найбольш няўдалым чынам. ёсць розныя
школы медытацыі, розных метадаў і сістэм. Ёсць сістэмы, якія
кажуць, `Глядзіце рух вашага вялікага пальца ногі, глядзець, глядзець, глядзець; ёсць
іншыя сістэмы, якія выступаюць седзячы ў пэўнай позе, рэгулярна дыханне ці
практыкуючы прытомнасць. Усё гэта цалкам механічна. Іншы метад дае вам
пэўнае слова і кажа вам, што калі вы працягваеце паўтараць яго, вы будзеце мець некаторыя
незвычайны трансцэндэнтальнай перажыванне. Гэта поўнае глупства. гэта форма
самаўнушэнне. Паўтараючы амін або ОМ або Coca-Cola на нявызначаны тэрмін вы будзеце
відавочна, -определенный вопыт, таму што па repeti- Тион розум становіцца
ціха. Гэта добра вядомае з'ява, якое практыкуецца на працягу тысяч
года ў Індыі - Мантра Ёгі называецца. Пры паўторы вы можаце заахвоціць розум
быць пяшчотным і мяккім, але гэта ўсё яшчэ дробная, кепскай, мала розуму.