তাই যদি মৌলিক কিছু চাওয়া, যেমন সত্য কি হিসাবে, আনন্দ হয়
পরিমাপ, আপনি ইতিমধ্যে যে অভিজ্ঞতা হতে হবে এবং তাই এটি প্রমান করা হয়
আর বৈধ নয়
 অভিজ্ঞতা দ্বারা আমরা কি বলতে পারি? নতুন বা নতুন কিছু আছে কি?
অভিজ্ঞতা? অভিজ্ঞতা একটি চ্যালেঞ্জ সাড়া স্মৃতির একটি বান্ডিল এবং এটি
তার ব্যাকগ্রাউন্ড অনুযায়ী শুধুমাত্র সাড়া দিতে পারে, এবং আপনি যে ক্লিভরিভারে আছেন
অভিজ্ঞতা এটি ব্যাখ্যা আরো জোর। তাই আপনি না প্রশ্ন আছে
শুধুমাত্র অন্যের অভিজ্ঞতা কিন্তু আপনার নিজের অভিজ্ঞতা। যদি আপনি একটি সনাক্ত না
অভিজ্ঞতা এটি সব সময়ে একটি অভিজ্ঞতা নয়। প্রতিটি অভিজ্ঞতা ইতিমধ্যে হয়েছে
অভিজ্ঞ অথবা আপনি এটা চিনতে হবে না। আপনি হচ্ছে হিসাবে একটি অভিজ্ঞতা স্বীকার
ভাল, খারাপ, সুন্দর, পবিত্র এবং তাই আপনার কন্ডিশনার অনুযায়ী, এবং তাই
একটি অভিজ্ঞতা স্বীকৃতি অবশ্যই অনিবার্য হতে হবে।
 যখন আমরা বাস্তবতা একটি অভিজ্ঞতা দাবি - আমরা সব কি, আমরা না? - যাও
এটি আমরা এটা জানতে হবে অভিজ্ঞতা এবং মুহূর্ত আমরা এটি ইতিমধ্যে আমরা সনাক্ত করা
এটি বাস্তবায়িত এবং সেইজন্য এটি বাস্তব কারণ এটি চিন্তা ক্ষেত্রের মধ্যে এখনও
এবং সময়. যদি মনে হয় বাস্তবতা সম্পর্কে ভাবতে পারে তবে বাস্তবতা হতে পারে না। আমরা পারি না
একটি নতুন অভিজ্ঞতা স্বীকার এটা অসম্ভব. আমরা কেবল আমাদের কিছু স্বীকার করি
ইতিমধ্যে আমরা পরিচিত এবং তাই যখন আমরা এটি একটি নতুন অভিজ্ঞতা আছে বলতে হয়
সব নতুন নয় চেতনা বিস্তার মাধ্যমে আরও অভিজ্ঞতা চাইতে,
যেমন বিভিন্ন সাইকিডেলিক ওষুধের মাধ্যমে করা হচ্ছে, তেমনি এখনও ক্ষেত্রের মধ্যে রয়েছে
চেতনা এবং তাই খুব সীমিত।
 তাই আমরা একটি মৌলিক সত্য আবিষ্কৃত করেছি, যা একটি মন যে হয়
বৃহত্তর এবং গভীর অভিজ্ঞতার জন্য খোঁজা, ক্ষুধা, একটি খুব অগভ্য এবং নিরব মন
কারণ এটি সবসময় তার স্মৃতি সঙ্গে থাকে
 এখন যদি আমাদের কোনও অভিজ্ঞতা না থাকে তবে আমাদের কি হবে? আমরা
আমাদের জেগে থাকার জন্য চ্যালেঞ্জের অভিজ্ঞতাগুলি নির্ভর করে। যদি না কোনও
নিজেদের মধ্যে বিরোধ, কোন পরিবর্তন, কোন ঝামেলা, আমরা সব দ্রুত হতে হবে
ঘুমিয়ে। তাই চ্যালেঞ্জ আমাদের অধিকাংশ জন্য প্রয়োজন হয়; আমরা তাদের ছাড়া যে মনে করি
আমাদের মন মূঢ় এবং ভারী হয়ে যাবে, এবং সেইজন্য আমরা একটি উপর নির্ভর করে
চ্যালেঞ্জ, একটি অভিজ্ঞতা, আমাদের আরো উত্তেজনা দিতে, আরো তীব্রতা, করতে
আমাদের মন তীক্ষ্ন কিন্তু আসলে এই চ্যালেঞ্জ এবং অভিজ্ঞতার উপর নির্ভরতা
আমাদের জাগ্রত রাখুন, কেবল আমাদের মন দুর্বল করে তোলে - এটা সত্যিই আমাদের জেগে রাখা না
সব। তাই আমি নিজেকে জিজ্ঞাসা, এটা সম্পূর্ণ জাগ্রত রাখা সম্ভব, কয়েক পার্শিয়র না
আমার থাকার পয়েন্ট, কিন্তু কোন চ্যালেঞ্জ বা কোন অভিজ্ঞতা ছাড়া সম্পূর্ণ জাগ্রত?
এটি একটি মহান সংবেদনশীলতা বোঝায়, উভয় শারীরিক এবং মানসিক; এটা আমার আছে মানে
সব দাবি থেকে মুক্ত হতে, মুহূর্তের জন্য আমি দাবি করব আমি অভিজ্ঞতা হবে। এবং হতে হবে
চাহিদা এবং সন্তুষ্টি মুক্ত নিজেকে এবং একটি মধ্যে তদন্ত প্রয়োজন
চাহিদা সম্পূর্ণ প্রকৃতির বোঝার
 দ্বৈততা থেকে জন্ম নেওয়া হয়: 'আমি অসন্তুষ্ট এবং আমি সুখী হই'। তার মধ্যে
খুব খুশি যে আমি সুখী হতে চাই যখন কেউ চেষ্টা করে
ভাল হতে, যে খুব ভালতা তার বিপরীত, মন্দ। সবকিছু affirmed আছে
তার নিজের বিপরীত, এবং পরাস্ত করার প্রচেষ্টাটি শক্তিশালী করে, যার বিরুদ্ধে এটি প্রচেষ্টা করে।
যখন আপনি সত্য বা বাস্তবতা একটি অভিজ্ঞতা দাবি, যে খুব চাহিদা জন্ম হয়
এর সাথে আপনার অসন্তোষের, এবং সেইজন্য চাহিদা বিপরীত সৃষ্টি করে।
এবং বিপরীত মধ্যে কি হয়েছে হয়েছে। তাই এই অবিলম্বে মুক্ত হতে হবে
চাহিদা, অন্যথায় দালালের করিডোরের কোন শেষ নেই। এই অর্থ
মনের কথা আর খোঁজা হচ্ছে না, তাই নিজেকে জানার জন্য।
 এমন একটি মন অভিজ্ঞতা দাবি করে না; এটি একটি চ্যালেঞ্জ বা না চাইতে পারেন
একটি চ্যালেঞ্জ জানেন; এটা বলা হয় না যে, 'আমি ঘুমিয়েছি' বা 'আমি জেগে আছি'। এটি সম্পূর্ণরূপে
এটা কি. শুধুমাত্র হতাশ, সংকীর্ণ, অগভীর মন, শর্তযুক্ত মন, হয়
সবসময় আরো চাইছেন এটা সম্ভব না হলে এই পৃথিবীতে আরও ছাড়া বসবাস -
এই ঐশ্বরিক তুলনা ছাড়া? অবশ্যই এটা? কিন্তু এক জন্য খুঁজে বের করতে হবে
নিজেকে।
 এই পুরো প্রশ্নে তদন্ত করা ধ্যান হয়। এই শব্দ ব্যবহার করা হয়েছে
পূর্ব এবং পশ্চিম উভয় উভয় উভয় একটি দু: খজনক উপায়। তারা আলাদা
ধ্যানের স্কুল, বিভিন্ন পদ্ধতি এবং সিস্টেম। সিস্টেম আছে যা
বলুন, 'আপনার বড় অঙ্গুলিটি দেখুন, এটি দেখুন, দেখুন, এটি দেখুন; সেখানে
অন্য কোন সিস্টেম যা একটি নির্দিষ্ট অঙ্গবিন্যাস বসা, নিয়মিত বা শ্বাস
সচেতনতা অনুশীলন এই সব মোটামুটি যান্ত্রিক হয়। অন্য পদ্ধতি আপনাকে একটি দেয়
কিছু শব্দ এবং আপনাকে বলে যে যদি আপনি এটি পুনরাবৃত্তি করতে যান আপনি কিছু হবে
অসাধারণ transcendental অভিজ্ঞতা। এই নিছক অর্থহীনতা। এটি একটি ফর্ম
স্ব-সম্মোহন। আমেন বা ওম বা কোকা-কোলা পুনরাবৃত্তি করে আপনি অনিশ্চিতভাবে
স্পষ্টতই একটি নির্দিষ্ট অভিজ্ঞতা আছে কারণ পুনরাবৃত্তি দ্বারা মন মন হয়ে যায়
শান্ত। এটি একটি সুপরিচিত প্রপঞ্চ যা হাজার হাজারের জন্য অনুশীলন করা হয়েছে
ভারতে বছর - মন্ত্রের যোগ এটি বলা হয়। পুনরাবৃত্তি দ্বারা আপনি মন মন জোর করতে পারেন
মৃদু এবং নরম হতে কিন্তু এটি এখনও একটি ক্ষুদ্র, নিখুঁত, সামান্য মন।