Така че, ако търсете нещо фундаментално, като например истината, удоволствието е
мярка, вече сте проектирали какъв ще бъде този опит и следователно той
вече не е валиден.
 Какво имаме предвид от опита? Има ли нещо ново или оригинално в
опит? Опитът е пакет от спомени, отговарящи на предизвикателството и това
може да реагира само в зависимост от неговия произход и по-умния, в който сте
интерпретирайки опита, колкото повече отговаря. Така че не трябва да поставяте под въпрос
само опитът на друг, а вашият собствен опит. Ако не разпознаете
опит, че изобщо не е опит. Всеки опит вече е бил
опитен или не бихте го разпознали. Вие познавате едно преживяване като същество
добро, лошо, красиво, свято и т.н., според вашите условия и следователно
признаването на едно преживяване неизбежно трябва да е старо.
 Когато изискваме реалност - както всички ние правим, нали? - да се
да го изпитаме, ние трябва да го знаем и в момента, в който го разпознаваме, вече сме
прожектира го и затова не е реално, защото все още е в полето на мисълта
и времето. Ако мисълта може да мисли за реалността, тя не може да бъде реалност. Ние не можем
признават ново преживяване. Невъзможно е. Ние разпознаваме само нещо, което ние
вече са познати и следователно, когато казваме, че имаме нов опит
не е съвсем ново. За да се стремим към по-нататъшен опит чрез разширяване на съзнанието,
както се прави чрез различни психеделични лекарства, все още е в областта на
съзнание и следователно много ограничено.
 Така че открихме фундаментална истина, която е, че е ум
търсенето, желанието, за по-широк и дълбок опит е много плитко и тъпо ум
защото живее винаги със спомените си.
 Сега, ако изобщо нямахме опит, какво ще се случи с нас? ние
зависи от опита, от предизвикателствата, да ни държим будни. Ако няма
конфликти в себе си, без промени, без смущения, всички щяхме да бъдем бързи
спи. Така че предизвикателствата са необходими за повечето от нас; мислим, че без тях
нашите умове ще станат глупави и тежки, и затова зависим от един
предизвикателство, опит, да ни даде повече вълнение, по-голяма интензивност
нашите умове по-рязко. Но всъщност тази зависимост от предизвикателства и опит
да ни държим будни, само да правим умовете си по-мръсни - всъщност не ни спира
всичко. Така че аз се питам, възможно ли е да се събудим напълно, а не периферно в няколко
точки на моето същество, но напълно събудени без никакво предизвикателство или опит?
Това предполага голяма чувствителност, както физическа, така и психологическа; това означава, че имам
да се освободя от всички изисквания, за момента искам да преживея. И да бъде
без да се налага търсенето и удовлетворението, изисква разследване на себе си и на едно
разбиране на цялата природа на търсенето.
 Търсенето се ражда от двойствеността: "Аз съм нещастен и трябва да бъда щастлив". В това
много изискване, че трябва да бъда щастлив, е нещастие. Когато се полагат усилия
бъдете добри, в това много добро е неговата противоположност, злото. Всичко, което се потвърждава, съдържа
собствената си противоположност и усилието да преодолее укрепва онова, срещу което се стреми.
Когато поискате опит от истината или от реалността, това ново търсене се ражда
на вашето недоволство от това, което е и следователно търсенето създава обратното.
А в обратното има какво е станало. Така че човек трябва да бъде освободен от това непрекъснато
търсенето, в противен случай няма да има край на коридора на двойствеността. Това означава
познавайки себе си толкова напълно, че умът вече не търси.
 Такъв ум не изисква опит; тя не може да поиска предизвикателство или
знаете предизвикателство; тя не казва: "Заспивам" или "Аз съм буден". Това е напълно
какво е. Само разочарованият, тесен, плитък ум, обусловеният ум, е
винаги търсейки повече. Възможно ли е тогава да живеем в този свят без повече -
без това вечно сравнение? Със сигурност? Но човек трябва да разбере
себе си.
 Разследването на този въпрос е медитацията. Тази дума беше използвана
както на Изток, така и на Запад по най-нещастен начин. Има различни
училища по медитация, различни методи и системи. Има системи, които
"Гледай движението на големия си пръст, гледай го, гледай го, гледай го; има
други системи, които се застъпват за седене в определена поза, дишащи редовно или
практикуване на осъзнаване. Всичко това е напълно механично. Другият метод ви дава
определена дума и ви казва, че ако продължите да я повтаряте, ще имате някои
изключителен трансцедентален опит. Това е пълна глупост. Това е форма на
самохипноза. Чрез повтарянето на Amen или Om или Coca-Cola за неопределено време ще го направите
очевидно има някакъв опит, защото чрез повторение умът става
тихо. Това е добре познат феномен, който се практикува за хиляди
години в Индия - се нарича Мантра Йога. Чрез повторение можете да предизвикате ума
бъди нежен и мек, но все още е дребна, тромава, малко ум.