Allora si à circà dumandà u fundamentu funnamicu, cum'è chì hè verità, u piacè hè a
misura, avete digià prutittatu quale sta sperienza serà è per quessa
hè micca validu.
 Chì significà da l'Esperienza? Ci hè qualcosa di novu o uriginale in
sperienza? L'Esperienza hè un fasciu di ricordi chì rispundenu à u sfida è ella
pò risponde solu in sicondu i so fonti, è u più cleverer chì site in questa
Interpretate l'Esperienza più risponde. Allora ùn avete dumandatu micca
solu l'sperienza di l'altru ma a vostra pròpia spirantà. Se ùn ricunnosce micca una
Esperjenza ùn hè micca una sperienza à tuttu. Ogni vittoria s'hè priscupatu
Espertu o ùn avete micca ricanuscianu. Ricunnisciutu una sperienza per esse
bona, mala, bella, santu è cusì accunsente cù a vostra cundizione, è per quessa
u ricunniscenza di una sperienza hà inevitabbilità anziane.
 Quandu avemu demandatu una sperienza di a realtà - cum'è no tutti si facemu, micca? - to
avemu bisognu di cunnosce è u mumentu chì si ricunnosce chì hà avemu digià
Protestau e, per quessa, ùn hè micca veru, perchè hè sempre in u campu di u pensamentu
è u tempu. Se pensate ponu pensà à a realtà, ùn pò micca esse rialtà. Ùn pudemu micca
cunnisciutu una nova esperienza. Hè impussìbuli. Ricunnisciamu solu qualcosa quale
avemu cunnisciutu ancu ciò chì avemu dicu chì avemu avutu una nova experiencia
Ùn hè micca novu. Per fà una maiò sperienza per espansione di a cuscenza,
Cum'è esse fattu da tanti drogherie psychedelici, hè sempre in u campu di
a cuscenza è dunqua assai limitata.
 Cusì avemu scupartu una verità fundamentale, chì hè chì una mente chì hè
cercannu, u craving, per una experiencia più larga è più profonda hè una mente pocu prufonda
Perchè vive sempre cù i so ricordi.
 Ora si ùn avemu nisuna prupositu in tutte ciò chì avete da succorsu? Noi
Depende de experiencias, sobre desafíos, para manternos espertos. Se ci era micca
cunflitti in u nostru stessu, nè cambiassi, nè disturbazioni, avissimu tutte sia fast
dormu. I esse sfidi per quelli di noi; pensemu chì senza elli
a nostra menti diventeranu stupi è pisanti, è per quessa, dependemu di a
sfida, una sperienza, per dà ci di più eccitazione, più intensità, per fà
a so menti più forte. Ma in fattu sta dipendenza à i sfidi è l'esperimenti per
manteneni avertiti, solu fai a nostra menti duller - Ùn veramenti teniamatu senza sveglie à
tutti. Cusì mi fedemu, hè pussibile tene à stà sicondu micca, perifumi micca in qualchi
punti di u mo esseru, ma totalmente svegliatu senza sfida o una sperienza?
Questu significa una grande sensibilizazione, sia fìsica è psicologica; vole dì
per esse liberu di tutti l'esigenzi, perchè u mumentu averaghju dumandassi u sensu. È esse
libbira di dumanda è satisfaczione necessiteghja esaminazioni à mè è una
intelligenza di a natura sana di a dumanda.
 A dumanda hè nata da a dualità: "Sò infatte è aghju esse felice". In questu
assai dumandate ch'e mi devu occupà a felicità. Quandu si fa un esforzamentu per
Sia bona, in quella buntana hè u so cuntrariu, u male. Tuttu affirmatu cuntene
u so cuntrariu, è u sforzu di sopra à rinfurzà l'contru à quale si prumesse.
Quandu si dumanda una sperienza di a verità o a realità, a ssa dumanda hè nascita
di u vostru discretizzioni cù ciò chì hè, è per quessa a dumanda crea u cuntrariu.
E in u cuntattu hè quellu chì hè statu. Allora unu deve esse liberu di questu incessante
dumanda, altri ùn avarà micca finita in u passaghju di a dualità. Questu significa
sapendu cusì intu ciò chì a mente ùn hè micca più di circà.
 Un tali mente ùn ùn eseguisce l'esperienza; ùn pò micca dumandà un challenge o
sapete un sfida; ùn si dice micca, "Sò durmenatu" o "Sò svegliatu". Hè cumple enteramente
ciò chì hè. Solu l'ughjettu frustratu, strettu è pocu pocu, u mo spicificità hè
cercà sempri più. Hè pussibule tene à travaglià in stu mondu senza l'più -
senza sta parulla eterna? Surely it? Ma unu deve per sapè
un sè stessu.
 Investigazione per tutta sta dumanda sana hè meditazione. Dda propria era stata utilizata
Tutti in Oriente è Occidentale in una manera più penosa. Ci sò diverse
i scoli di meditazioni, i metudi è sistemi diffirenti. Ci hè sistemi chì
Dicenu: Vi vede u muvimentu di u togliu, observe, vigile, ojete; ci hè
altri sistemi chì prumova in una certa postura, di respirazione regularmente o
praticà a cuscenza. Tuttu chistu hè tuttama meccanica. L'altru mètudu fruttu una
una certa parolla è dinle chì, si vai in ripetizione, avete qualchissia
stravaganza straordinaria. Questu hè stupidu pienu. Hè una forma di
autuditensa. Per esse ripetendu Amen o Om o Coca-Cola indefinitevi
Hè bellu, una certa esperta, perchè a ripetizioni, a moità si face
tranquillità. Hè un fenomenu ben cunnisciutu chì hè stata praticata per migghiara di
anni in India - Mantra Ioga hè chjamatu. Cù ripetizioni, pudete induce a mente à
hè sugliu è duru, ma hè sempre una piccola, morta è fretta.