Så hvis du søger noget grundlæggende, som f.eks. Sandhed, er glæden det
måle, du har allerede projiceret hvad den erfaring vil være og derfor den
er ikke længere gyldig.
 Hvad mener vi med erfaring? Er der noget nyt eller originalt i
erfaring? Erfaring er et bundt af minder, der reagerer på en udfordring og det
kan kun reagere efter baggrunden, og den klogere du er hos
fortolker oplevelsen jo mere det reagerer. Så du er nødt til at stille spørgsmålstegn ved
Kun oplevelsen af ​​en anden, men din egen oplevelse. Hvis du ikke genkender en
opleve det er slet ikke en oplevelse. Hver erfaring har allerede været
oplevet, eller du ville ikke genkende det. Du genkender en oplevelse som værende
godt, dårligt, smukt, helligt og så videre i henhold til din konditionering, og derfor
anerkendelsen af ​​en oplevelse skal uundgåeligt være gammel.
 Når vi kræver en oplevelse af virkeligheden - som vi alle gør, gør vi ikke? - til
opleve det, vi skal kende det og det øjeblik vi genkender det vi allerede har
projicerede det og derfor er det ikke rigtigt, fordi det stadig er inden for tankeområdet
og tid. Hvis tanken kan tænke på virkeligheden, kan det ikke være virkelighed. Vi kan ikke
genkende en ny oplevelse. Det er umuligt. Vi genkender kun noget, vi
har allerede kendt, og derfor siger vi, at vi har haft en ny oplevelse
er slet ikke nyt. At søge yderligere erfaring gennem udvidelse af bevidsthed,
som det gøres gennem forskellige psykedeliske stoffer, er stadig inden for området
bevidsthed og derfor meget begrænset.
 Så vi har opdaget en grundlæggende sandhed, hvilket er et sind, der er
søger, trang til bredere og dybere erfaringer er et meget lavt og kedeligt sind
fordi det altid lever med sine minder.
 Nu, hvis vi slet ikke havde nogen erfaring, hvad ville der ske med os? Vi
afhænge af erfaringer, udfordringer, for at holde os vågen. Hvis der ikke var nogen
konflikter i os selv, ingen ændringer, ingen forstyrrelser, vi ville alle være hurtige
i søvn. Så udfordringer er nødvendige for de fleste af os; vi tror det uden dem
vores sind bliver dumme og tunge, og derfor er vi afhængige af a
udfordring, en oplevelse, at give os mere spænding, mere intensitet, at gøre
vores sind skarpere. Men i virkeligheden er denne afhængighed af udfordringer og oplevelser til
hold os vågen, gør kun vores sind dullere - det holder os ikke helt vågen på
alle. Så jeg spørger mig selv, er det muligt at holde sig vågen helt, ikke perifert på nogle få
punkter i mit væsen, men helt vågen uden nogen udfordring eller nogen erfaring?
Dette indebærer en stor følsomhed, både fysisk og psykologisk; det betyder jeg har
at være fri for alle krav, for det øjeblik jeg kræver, at jeg vil opleve. Og at være
fri for efterspørgsel og tilfredshed kræver undersøgelse for mig selv og en
forståelse af hele karakteren af ​​efterspørgslen.
 Efterspørgslen er født ud af dualiteten: "Jeg er ulykkelig, og jeg skal være glad". I det
meget efterspørgsel om at jeg skal være glad er ulykke. Når man gør en indsats for
vær god, i den meget godhed er dens modsatte, onde. Alt bekræftet indeholder
sit eget modsatte, og indsatsen for at overvinde styrker det, som det stræber mod.
Når du kræver en oplevelse af sandhed eller virkelighed, er den store efterspørgsel født
af din utilfredshed med hvad der er, og derfor skaber efterspørgslen det modsatte.
Og derimod er der hvad der har været. Så man må være fri for denne uophørlige
efterspørgsel, ellers vil der ikke være nogen ende på dualitetens korridor. Det betyder
At kende dig selv så fuldstændigt, at sindet ikke længere søger.
 Et sådant sind kræver ikke erfaring; det kan ikke bede om en udfordring eller
kender en udfordring; det siger ikke, "jeg sover" eller "jeg er vågen". Det er helt
Hvad er det. Kun det frustrerede, smalle, grundige sind, det betingede sind er
altid søger mere. Er det muligt så at bo i denne verden uden mere -
uden denne evige sammenligning? Sikkert er det? Men man må finde ud af
en selv.
 Undersøgelse af dette hele spørgsmål er meditation. Det ord var blevet brugt
både i øst og vest på en mest uheldige måde. Der er forskellige
skoler af meditation, forskellige metoder og systemer. Der er systemer som
sig: 'Se bevægelsen af ​​din storå, se den, se den, se den; der er
Andre systemer, der taler for at sidde i en bestemt stilling, respirerer regelmæssigt eller
øve bevidsthed. Alt dette er helt mekanisk. Den anden metode giver dig en
bestemt ord og fortæller dig, at hvis du fortsætter med at gentage det, får du nogle
ekstraordinær transcendental erfaring. Dette er ren nonsens. Det er en form for
selvhypnose. Ved at gentage Amen eller Om eller Coca-Cola på ubestemt tid vil du
har selvfølgelig en vis erfaring, fordi sindet bliver ved gentagelse
rolige. Det er et velkendt fænomen, der har været praktiseret for tusindvis af
år i Indien - Mantra Yoga hedder det. Ved gentagelse kan du fremkalde sindet til
være blid og blød, men det er stadig et lille, skummet, lille sind.