Joten jos etsit jotain olennaista, kuten totuus, ilo on
mittaa, olet jo ennustanut, mitä kokemus on ja siksi se
ei ole enää voimassa.
 Mitä tarkoitamme kokemuksella? Onko mitään uutta vai alkuperäistä
kokea? Kokemus on joukko muistoja, jotka vastaavat haasteeseen ja siihen
voi vastata tähän taustaan ​​ja sen älykkäämmän
tulkitsemalla kokemusta, sitä enemmän se reagoi. Joten sinun ei tarvitse kyseenalaistaa
vain toisen kokemus, mutta oman kokemuksenne. Jos et tunnista
kokemus ei ole kokemus lainkaan. Jokainen kokemus on jo ollut
kokenut tai et tunne sitä. Sinä tunnistat kokemuksen olevan
hyvää, huonoa, kaunista, pyhää ja niin edelleen teidän hoitojesi mukaan ja siksi
kokemuksen tunnustamisen on oltava väistämättä vanhentunutta.
 Kun vaadimme kokemusta tai todellisuutta - kuten me kaikki, emmekö me? -
kokea sitä meidän on tiedettävä se ja se hetki, jonka tunnistamme sen jo
ennustanut sen ja siksi se ei ole todellinen, koska se on edelleen ajatuksen alalla
ja aika. Jos ajatus voi olla todellisuutta, se ei voi olla todellisuutta. Emme voi
tunnista uusi kokemus. Se on mahdotonta. Me tunnistamme vain jotain
ovat jo tienneet ja kun sanomme, että meillä on ollut uusi kokemus
ei ole ollenkaan uusi. Jotta voitaisiin etsiä lisää kokemuksia tajunnan laajentumisen avulla,
kuten psykedeelisten lääkkeiden kautta tapahtuu, on edelleen alalla
tietoisuus ja siksi erittäin rajallinen.
 Joten olemme löytäneet perustavanlaatuisen totuuden, joka on, että mieli on
etsiminen, kaipuu, laajempi ja syvempi kokemus on hyvin matala ja tylsää mieli
koska se elää aina muistoillaan.
 Jos meillä ei olisi kokemusta lainkaan, mitä meille tapahtuu? me
riippuvat kokemuksista, haasteista, jotta voimme olla hereillä. Jos ei ole
ristiriita itsessämme, ei muutoksia, ei häiriöitä, olisimme kaikki nopeita
unessa. Siksi haasteita tarvitaan useimmille meistä; uskomme ilman niitä
mielemme muuttuvat tyhmiksi ja raskasiksi, ja siksi me riippuu a
haaste, kokemus, antaa meille lisää jännitystä, voimakkuutta tehdä
meidän mielet ovat terävämpiä. Mutta itse asiassa tämä riippuu haasteista ja kokemuksista
pitää meidät hereillä, vain tekee mieltämme tylsiä - se ei todellakaan pidä meitä hereillä
kaikki. Joten kysyn itseltäni, onko mahdollista pitää hereillä täysin, ei perifeerisesti muutamassa
minun olentoani, mutta täysin hereillä ilman haasteita tai kokemuksia?
Tämä merkitsee suurta herkkyyttä, sekä fyysistä että psykologista; se tarkoittaa, että minulla on
olla vapaat tai kaikki vaatimukset, sillä hetki, jonka pyydän, tulevat kokemaan. Ja olla
vapaa ja kysyntä ja tyytyväisyys lähellä tutkimusta itseäni ja
ymmärtää kysynnän koko luonteen.
 Kysyntä syntyy kaksinaisuudesta: "Olen tyytymätön ja minun on oltava onnellinen". Siinä
hyvin vaatimus, että minun on oltava onnellinen, on onnettomuutta. Kun joku yrittää
olla hyvä, että hyvin hyvä on sen vastakohta, paha. Kaikki vahvisti sisältää
sen omat ja pyrkimys voittaa vahvistaa sitä, jota vastaan ​​se pyrkii.
Kun vaatia kokemusta totuudesta tai todellisuudesta, niin hyvin kysyntä syntyy
tai tyytymättömyytesi siihen, mikä on, ja siksi kysyntä luo päinvastaisen.
Ja päinvastoin on mitä on tapahtunut. Joten täytyy olla vapaa tästä jatkuvasta
kysyntä, muuten ei ole päätyä kaksinaisuuden käytävään. Tämä tarkoittaa
tietäen itsesi niin, ettei mieli enää etsi.
 Tällainen mieli ei vaadi kokemusta; se ei voi pyytää haastetta tai
tunne haaste; se ei sano, "olen nukkunut" tai "olen hereillä". Se on täysin
mitä se on. Ainoastaan ​​turhautunut, kapea, matala mieli, conditioned mind
aina etsimässä enemmän. Onko mahdollista elää tässä maailmassa ilman enempää -
ilman tätä ikuista vertailua? Varmasti se on? Mutta on selvitettävä
itseään.
 Tämän kysymyksen tutkiminen on meditaatio. Tätä sanaa oli käytetty
sekä idässä että lännessä valitettavasti. On olemassa erilaisia
meditaatiokoulut, erilaiset menetelmät ja järjestelmät. On olemassa järjestelmiä, jotka
sano: "Katsokaa suuren varren liikettä, katsele sitä, katsele sitä, katsele sitä; on olemassa
muut järjestelmät, joissa asianajaja istuu asennossa, hengittää säännöllisesti tai
harjoitellaan tietoisuutta. Kaikki tämä on täysin mekaanista. Toinen menetelmä antaa sinulle a
jotain sanaa ja kertoo, että jos jatkat toistamista, sinulla on joitain
ylimääräinen ylivertainen kokemus. Tämä on turhaa hölynpölyä. Se on muoto
itsehypnoosi. Toistamalla Amen tai Om tai Coca-Cola toistaiseksi
ilmeisesti on - tietty kokemus, koska toistuva mieli muuttuu
hiljainen. Se on tunnettu ilmiö, jota on harjoiteltu tuhansia vuosia
vuotta Intiassa - Mantra Jooga sitä kutsutaan. Toistamalla voit herättää mielen
olla lempeä ja pehmeä, mutta se on silti pieni, huono, vähäinen mieli.