Entón, se ao buscar algo fundamental, como é verdade, o pracer é o
medida, xa proxectou o que será esa experiencia e, polo tanto, a mesma
xa non é válido.
 Que queremos dicir coa experiencia? Hai algo novo ou orixinal en
experiencia? A experiencia é un conxunto de recordos que responden a un desafío
pode responder a este fondo e ao máis intelixente que estea
interpretando a experiencia canto máis responda. Entón non tes que cuestionar
só a experiencia doutra pero a túa propia experiencia. Se non recoñece un
A experiencia non é unha experiencia. Toda experiencia xa foi
experimentado ou non o recoñecería. Vostede recoñece unha experiencia como sendo
bo, malo, fermoso, santo, etc. segundo o teu condicionamento e, polo tanto
o recoñecemento dunha experiencia debe ser inevitablemente vello.
 Cando esiximos unha experiencia ou realidade - como todos nós facemos, non somos? - a
experimenta que debemos coñecer e no momento en que o recoñecemos xa o temos
proxectada e, polo tanto, non é real porque aínda está dentro do campo do pensamento
e tempo. Se o pensamento pode ser realidade, non pode ser realidade. Non podemos
recoñecer unha nova experiencia. É imposible. Só recoñecemos algo que nós
Xa coñecemos e cando dicimos, tivemos unha nova experiencia
non é novo en absoluto. Buscar máis experiencia mediante a expansión da conciencia,
como está a ser feito a través de varias drogas psicodélicas, aínda está dentro do campo
conciencia e, polo tanto, moi limitada.
 Entón descubrimos unha verdade fundamental, que é unha mente que é
buscar, desexar, unha experiencia máis ampla e máis profunda é unha mente moi somera e abafada
porque vive sempre cos seus recordos.
 Agora, se non tivésemos ningunha experiencia, o que nos pasaría? Nós
dependen das experiencias, dos desafíos, para manternos espertos. Se non o houbese
Conflito dentro de nós mesmos, sen cambios, sen trastornos, todos seríamos rápidos
durmido. Os desafíos son necesarios para a maioría de nós; pensamos que sen eles
as nosas mentes volveranse estúpidas e pesadas e, polo tanto, dependemos dunha
desafío, unha experiencia, para darnos máis emoción, máis intensidade, para facer
as nosas mentes máis nítidas. Pero, en realidade, trátase de dependencia de retos e experiencias para
Mantéñanos espertos, só fai a nosa mente máis triste: en realidade non nos mantén acordados
todo. Entón pregúntome, ¿é posíbel estar completamente acordado, non periféricamente en poucos?
puntos do meu ser, pero totalmente acordados sen ningún desafío ou ningunha experiencia?
Isto implica unha gran sensibilidade, tanto física como psicolóxica; significa que teño
para ser libre ou todas as demandas, polo momento que eu esixe que eu vou experimentar. E para ser
Libre e demanda e satisfacción investigación próxima sobre min e un
comprensión de toda a natureza da demanda.
 A demanda nace da dualidade: "son infelices e debo ser feliz". Niso
moi demanda que debo ser feliz é infelicidade. Cando se fai un esforzo
Sexa bo, esa mesma bondade é o seu oposto, o mal. Todo afirmado contén
O seu propio esforzo e esforzo para superar fortalece o que se enfronta.
Cando esixe unha experiencia de verdade ou realidade, esa mesma demanda nace
ou o teu descontento co que é e, polo tanto, a demanda crea o contrario.
E no contrario, hai o que foi. Polo tanto, hai que estar libre deste incesante
demanda, se non, non hai fin no corredor da dualidade. Isto significa
coñecéndose para que a mente xa non busque.
 Tal mente non esixe experiencia; Non pode pedir un desafío ou
coñecer un desafío; Non di: "Estou durmido" ou "Estou acordado". É completamente
o que é. Só a mente frustrada, estreita e superficial, a mente condicionada
sempre buscando máis. ¿É posible entón vivir neste mundo sen máis?
sen esta comparación eterna? Seguro que é? Pero hai que descubrir
a si mesmo.
 A investigación sobre toda esta cuestión é a meditación. Esa palabra fora utilizada
tanto en Oriente como en Occidente de forma máis desafortunada. Hai diferentes
escolas de meditación, diferentes métodos e sistemas. Hai sistemas que
digamos: "Observa o movemento do teu dedo gordo, vémolo, vémolo, véxoo; hai
outros sistemas que avogan sentados nunha postura, respirando regularmente ou
practicando a conciencia. Todo isto é completamente mecánico. O outro método dálle unha
Algunha palabra e dille que, se continúa repetíndoo, terá algúns
experiencia transcendental extraordinaria. Isto é absurdo. É unha forma de
auto-hipnose. Ao repetir Amen ou Om ou Coca-Cola indefinidamente farás
obviamente, ten -unha certa experiencia por mor da repetición- a mente convértese
tranquila. É un fenómeno coñecido que foi practicado durante miles de anos
anos na India - Mantra Ioga chámase. Por repetición pode inducir a mente
ser suave e suave, pero aínda é unha pequena mente pequena e de mala calidade.