तो अगर कुछ मौलिक खोजना है, जैसा सच है, खुशी है
उपाय करें, आपने पहले ही अनुमान लगाया है कि वह अनुभव क्या होगा और इसलिए यह होगा
अब मान्य नहीं है।
 अनुभव से हमारा क्या मतलब है? क्या इसमें कुछ नया या मूल है
अनुभव? अनुभव एक चुनौती का जवाब देने वाली यादों का एक बंडल है
इस पृष्ठभूमि और आप जिस चतुरता पर प्रतिक्रिया दे सकते हैं उसका जवाब दे सकते हैं
अनुभव का अर्थ जितना अधिक जवाब देता है। तो आपको सवाल नहीं करना है
केवल दूसरे का अनुभव लेकिन आपका खुद का अनुभव। यदि आप एक को पहचान नहीं है
अनुभव यह बिल्कुल एक अनुभव नहीं है। हर अनुभव पहले ही हो चुका है
अनुभवी या आप इसे पहचान नहीं पाएंगे। आप एक अनुभव को पहचानते हैं
आपकी कंडीशनिंग के अनुसार अच्छा, बुरा, सुंदर, पवित्र और इसलिए
एक अनुभव की मान्यता अनिवार्य रूप से पुरानी होनी चाहिए।
 जब हम एक अनुभव या वास्तविकता की मांग करते हैं - जैसा कि हम सभी करते हैं, है ना? - करने के लिए
इसका अनुभव करें हमें इसे जानना चाहिए और जिस क्षण हम इसे पहचानते हैं हम पहले से ही हैं
इसे अनुमान लगाया और इसलिए यह वास्तविक नहीं है क्योंकि यह अभी भी विचार के क्षेत्र में है
और समय अगर विचार वास्तविकता हो सकता है, तो यह वास्तविकता नहीं हो सकता है। हम नहीं कर सकते
एक नया अनुभव पहचानें। यह असंभव है। हम केवल कुछ ही पहचानते हैं
पहले से ही ज्ञात है और जब हम कहते हैं कि हमारे पास एक नया अनुभव है
बिल्कुल नया नहीं है। चेतना के विस्तार के माध्यम से और अनुभव तलाशने के लिए,
जैसा कि विभिन्न साइकेडेलिक दवाओं के माध्यम से किया जा रहा है, अभी भी क्षेत्र के भीतर है
चेतना और इसलिए बहुत सीमित है।
 तो हमने एक मौलिक सत्य की खोज की है, जो कि एक दिमाग है
मांगना, लालसा, व्यापक और गहरा अनुभव एक बहुत ही उथल-पुथल और सुस्त मन है
क्योंकि यह हमेशा अपनी यादों के साथ रहता है।
 अब अगर हमारे पास कोई अनुभव नहीं था, तो हमारे साथ क्या होगा? हम
हमें जागने के लिए चुनौतियों पर, अनुभवों पर निर्भर करता है। अगर वहां नहीं थे
अपने आप में संघर्ष, कोई बदलाव नहीं, कोई गड़बड़ी नहीं, हम सभी तेजी से होंगे
सो। इसलिए हम में से अधिकांश के लिए चुनौतियां आवश्यक हैं; हम सोचते हैं कि उनके बिना
हमारे दिमाग बेवकूफ और भारी हो जाएंगे, और इसलिए हम एक पर निर्भर करते हैं
चुनौती, एक अनुभव, हमें अधिक उत्तेजना, अधिक तीव्रता, बनाने के लिए
हमारे दिमाग तेज। लेकिन वास्तव में यह चुनौतियों और अनुभवों पर निर्भरता है
हमें जागते रहें, केवल हमारे दिमाग को कमजोर बनाता है - यह वास्तव में हमें जागृत नहीं करता है
सभी। तो मैं खुद से पूछता हूं, क्या यह पूरी तरह जागृत होना संभव है, कुछ हद तक परिधीय नहीं
मेरे अस्तित्व के अंक, लेकिन बिना किसी चुनौती या किसी अनुभव के पूरी तरह जागृत?
यह शारीरिक और मनोवैज्ञानिक दोनों, एक महान संवेदनशीलता का तात्पर्य है; इसका मतलब है मेरे पास है
मुक्त या सभी मांगें होने के लिए, जिस पल की मैं मांग करता हूं, मैं अनुभव करूंगा। और होना
नि: शुल्क और मांग और संतुष्टि निकटतम जांच स्वयं और एक में
मांग की पूरी प्रकृति की समझ।
 मांग द्वंद्व से पैदा होती है: 'मैं दुखी हूं और मुझे खुश होना चाहिए'। उसमें
बहुत मांग है कि मुझे खुश होना चाहिए दुखी है। जब कोई प्रयास करता है
अच्छा हो, वह बहुत भलाई इसके विपरीत, बुराई है। सब कुछ पुष्टि की है
अपने स्वयं के, और मजबूत करने के प्रयास को मजबूत करता है जिसके खिलाफ यह प्रयास करता है।
जब आप सच्चाई या वास्तविकता का अनुभव मांगते हैं, तो वह मांग पैदा होती है
या आपके असंतोष क्या है, और इसलिए मांग विपरीत बनाता है।
और इसके विपरीत वहाँ क्या रहा है। तो एक इस निरंतर से मुक्त होना चाहिए
मांग, अन्यथा द्वंद्व के गलियारे का कोई अंत नहीं है। इसका मतलब है
अपने आप को जानना ताकि मन अब खोज नहीं कर रहा है।
 ऐसा दिमाग अनुभव की मांग नहीं करता है; यह एक चुनौती के लिए नहीं पूछ सकता है या
एक चुनौती पता है; यह नहीं कहता, "मैं सो रहा हूं" या "मैं जाग रहा हूं"। यह पूरी तरह से है
यह क्या है केवल निराश, संकीर्ण, उथले दिमाग, वातानुकूलित दिमाग
हमेशा और अधिक मांगना। क्या यह संभव है कि इस दुनिया में और अधिक बिना रहें -
इस अनन्त तुलना के बिना? निश्चित रूप से यह है? लेकिन किसी को पता लगाना है
अपने आप को।
 इस पूरे प्रश्न में जांच ध्यान है। उस शब्द का इस्तेमाल किया गया था
पूर्व और पश्चिम दोनों में सबसे दुर्भाग्यपूर्ण तरीके से दोनों। अलग हैं
ध्यान के स्कूल, विभिन्न तरीकों और प्रणालियों। ऐसे सिस्टम हैं जो
कहो, 'अपने बड़े पैर की अंगुली की आवाजाही देखें, इसे देखो, इसे देखो, इसे देखो; वहाँ हैं
अन्य प्रणालियां जो वकील एक मुद्रा में बैठे हैं, नियमित रूप से सांस लेते हैं या
जागरूकता का अभ्यास करना यह सब पूरी तरह से यांत्रिक है। दूसरी विधि आपको एक देता है
कुछ शब्द और आपको बताता है कि यदि आप इसे दोहराने पर जाते हैं तो आपके पास कुछ होगा
असाधारण अनुवांशिक अनुभव। यह बेहद बकवास है। यह एक रूप है
आत्म सम्मोहन। अमेन या ओम या कोका-कोला को अनिश्चित काल तक दोहराकर आप करेंगे
स्पष्ट रूप से मन-पुनरावृत्ति की वजह से एक निश्चित अनुभव होता है
शांत। यह एक प्रसिद्ध घटना है जिसे हजारों सालों से अभ्यास किया गया है
भारत में वर्षों - मंत्र योग इसे कहा जाता है। दोहराव से आप दिमाग को प्रेरित कर सकते हैं
नम्र और मुलायम हो लेकिन यह अभी भी एक छोटा, शर्मीला, थोड़ा दिमाग है।