Tehát ha valami alapvető fontosságú keresést keres, mint az igazság, az öröm az
intézkedés, már előre vette, milyen tapasztalat lesz, és ezért ez
már nem érvényes.
 Mit értünk a tapasztalat szerint? Van valami új vagy eredeti?
tapasztalat? A tapasztalat egy olyan emlékezet, amely egy kihívásra reagál
válaszolhat erre a háttérre és az okosabbra
a tapasztalat értelmezésével jobban reagál. Tehát nem kell megkérdezni
csak egy másik tapasztalat, de saját tapasztalata. Ha nem ismer fel
tapasztalja, hogy egyáltalán nem tapasztalat. Minden tapasztalat már megtörtént
tapasztalt vagy nem ismeri fel. Ön ismeri a tapasztalatot, mint
jó, rossz, gyönyörű, szent és így tovább a kondicionálódásod szerint, és ezért
a tapasztalat elismerésének óhatatlanul öregnek kell lennie.
 Amikor tapasztalatot vagy valóságot kérünk - ahogyan mi mindannyian teszünk, nem igaz? -
megtapasztalni azt, hogy ismerni kell azt, és azt a pillanatot, amikor felismerjük azt
ezért nem valós, mert még mindig a gondolkodás területén van
és az idő. Ha a gondolat valóság, akkor nem lehet a valóság. Nem tudjuk
ismerje fel az új élményt. Ez lehetetlen. Csak valamit ismerünk
már ismerte, és amikor azt mondjuk, új élmény volt
egyáltalán nem új. Ahhoz, hogy a tudat terjeszkedése révén további tapasztalatokat szerezzen,
ahogyan a különböző pszichedelikus gyógyszerek végzik, még mindig a
tudat és ezért nagyon korlátozott.
 Tehát felfedeztünk egy alapvető igazságot, vagyis egy elme
a kereslet, a vágy, a szélesebb és mélyebb tapasztalat nagyon sekély és tompa elme
mert mindig az emlékezetével él.
 Most, ha egyáltalán nem volt tapasztalatunk, mi történne velünk? mi
a tapasztalatoktól, a kihívásoktól függ, hogy ébren tartsanak minket. Ha nem lennének
konfliktus a mi magunkban, nincs változás, nincs zavargás, mindannyian gyors lennénk
alszik. Ezért nagy kihívásokra van szükségünk a legtöbb ember számára; azt gondoljuk, hogy nélkülük
a tudatunk hülye és nehéz lesz, ezért függünk a
kihívás, tapasztalat, hogy több izgalmat, nagyobb intenzitást biztosítsunk
az elménk élesebbek. De valójában ez a kihívásoktól és tapasztalatoktól való függés
ébren tart, csak elméjeinket tompítja - Nem igazán ébren tart
minden. Ezért azt kérdezem magamtól, hogy lehetséges-e egészen ébren maradni, nem pedig periférikusan
lényem pontjai, de teljesen ébredtek kihívás vagy tapasztalat nélkül?
Ez nagy érzékenységet jelent, mind fizikai, mind pszichológiai; ez azt jelenti, hogy van
szabadnak vagy minden igénynek, attól a pillanattól, amit követelnek, meg fogom tapasztalni. És legyen
szabad és kereslet és elégedettség a közelben vizsgálatot magam és egy
a kereslet egészének megértése.
 A kereslet a dualitásból származik: "Nem vagyok boldog és boldog vagyok". Ebben
nagyon keresni, hogy boldogok legyünk, a boldogtalanság. Amikor valaki törekszik rá
legyen jó, az a nagyon jóság az ellenkezője, a gonosz. Minden megerősítve tartalmaz
a saját, és a küzdelem erőfeszítése megerősíti azt, amellyel szemben törekszik.
Amikor az igazság vagy a valóság tapasztalatát követeli meg, akkor a kereslet megszületik
vagy az elégedetlenséged azzal, ami, és így a kereslet az ellenkezőjét hozza létre.
És épp ellenkezőleg, mi van. Tehát szabadon kell hagyni ezt a szünetet
keresni, különben a dualitás folyosója nincs vége. Ez azt jelenti
tudván magad, hogy az elme már ne keressen.
 Az ilyen elme nem igényel tapasztalatot; nem kérhet kihívást vagy
ismeri a kihívást; nem azt mondja, hogy "alszok" vagy "ébren vagyok". Teljesen
mi az. Csak a csalódott, keskeny, sekély tudat, a kondicionált elme
mindig törekszik a többre. Lehetséges tehát élni ezen a világon anélkül, hogy több lenne -
anélkül, hogy ez az örök összehasonlítás? Biztosan? De ki kell találni
magát.
 Az egész kérdés vizsgálata a meditáció. Ezt a szót használták
Keleten és Nyugaton egyaránt szerencsétlen módon. Vannak különbözőek
meditációs iskolák, különböző módszerek és rendszerek. Vannak olyan rendszerek, amelyek
"Vigyázz a nagy lábujj mozgására, nézd meg, nézd meg, nézd meg; vannak
más rendszerek, amelyek ügyvédi üldögélésben, rendszeresen lélegzik vagy
a tudatosság gyakorlása. Mindez teljesen mechanikus. A másik módszer a
néhány szót, és azt mondja neked, hogy ha megismétli, akkor lesz néhány
rendkívüli transzcendentális élmény. Ez puszta ostobaság. Ez egy formája
önhipnózis. Ha megismétli az Amen vagy az Om vagy a Coca-Cola egyidejűleg, akkor
nyilvánvalóan van-bizonyos élmény az ismétlés miatt az elme válik
csendes. Ez egy jól ismert jelenség, amelyet évezredek óta gyakorolnak
évek Indiában - Mantra jóga hívják. Ismétléssel az elmét késztetheti
legyen szelíd és puha, de még mindig apró, szeszélyes, kis elme.