Mar sin, má tá rud éigin bunúsach á lorg, mar is fírinne é an pléisiúr
a thomhas, réamh-mheasta agat cheana féin cad é an taithí sin agus dá bhrí sin
nach bhfuil bailí a thuilleadh.
 Cad a chiallaíonn muid trí thaithí? An bhfuil aon rud nua nó bunaidh ann
taithí? Is iomaí cuimhní é an taithí a thugann freagairt do dhúshlán agus é
Is féidir freagra a thabhairt ar an gcúlra seo agus an cleverer atá agat
ag léiriú an taithí is mó a fhreagraíonn sé. Mar sin ní mór duit ceist a dhéanamh
ach taithí eile ach do thaithí féin. Mura n-aithníonn tú
taithí nach eispéireas é ar chor ar bith. Tá gach taithí ann cheana féin
taithí nó nár aithníonn tú é. Aithníonn tú go bhfuil taithí ann
maith, olc, álainn, naofa agus mar sin de réir do riochtúcháin, agus dá bhrí sin
ní mór go mbeadh an t-aitheantas ar thaithí a bheith d'aois a bheith cinnte.
 Nuair a éilímid taithí nó réaltacht - mar a dhéanaimid go léir, nach bhfuil muid? - go
ní mór dúinn é a fháil agus ní mór dúinn a bheith ann cheana féin
réamh-mheasta agus dá bhrí sin níl sé fíor mar tá sé fós laistigh den réimse smaoinimh
agus am. Más rud é gur féidir smaoineamh a bheith ann, ní féidir é a bheith i ndáiríre. Ní féidir linn
taithí nua a aithint. Tá sé dodhéanta. Ní aithnímid rud éigin againn ach amháin
ar eolas cheana agus nuair a deirimid go raibh taithí nua againn
Níl sé nua ar chor ar bith. Chun tuilleadh taithí a lorg trí leathnú ar chonaic,
De réir mar atá á dhéanamh trí dhrugaí sícideileach éagsúla, tá sé fós i réimse na ndaoine
chonaic agus dá bhrí sin an-teoranta.
 Mar sin, fuair muid fírinne bunúsach, agus is é sin an t-intinn atá ann
Is intinn an-éadomhain agus éadrom é an t-eispéireas a bhíonn ag lorg, a mhothú, níos leithne agus níos doimhne
toisc go gcónaíonn sé i gcónaí lena chuimhní cinn.
 Anois mura raibh taithí ar bith againn, cad a tharlódh linn? Táimid
ag brath ar thaithí, ar dhúshláin, a choinneáil díspí. Mura raibh aon
coimhlint laistigh de dúinn féin, gan aon athruithe, gan aon suaitheadh, go mbeadh muid go léir go tapa
ina chodladh. Mar sin tá gá le dúshláin don chuid is mó againn; is dóigh linn go bhfuil siad gan iad
beidh ár n-intinn dúr agus trom, agus dá bhrí sin táimid ag brath ar
dúshlán, taithí, níos mó spreagtha a thabhairt dúinn, níos déine, a dhéanamh
ár n-intinn níos géire. Ach i ndáiríre tá sé seo ag brath ar dhúshláin agus ar thaithí
coinnigh muid dona, ní dhéantar ach ár n-intinn níos minice - ní chuireann sé i gcónaí dúshlán dúinn
go léir. Mar sin, iarr mé orm féin, is féidir é a choinneáil go huathoibríoch go hiomlán, gan imeall go cúpla
pointí de mo chuid féin, ach go hiomlán faoi dhúshlán gan aon dúshlán nó aon eispéireas?
Tugann sé seo le tuiscint mhór íogaireacht, idir fhisiceach agus síceolaíoch; ciallaíonn sé go bhfuil mé
a bheith ina n-éileamh go léir nó go léir, ar an nóiméad a éilíonn mé taithí a bheith agam. Agus a bheith
saor in aisce agus éileamh agus sástacht imscrúdú in aice láimhe orm féin agus i
Tuiscint ar nádúr iomlán an éilimh.
 Is é an t-éileamh a rugadh as duality: 'Tá mé míshásta agus ní mór dom a bheith sásta'. Mar sin
is é an t-éileamh an-mhór gur gá dom a bheith sásta míshásta. Nuair a dhéanann duine iarracht
a bheith go maith, go bhfuil an-mhaitheas a mhalairt, olc. Tá gach rud a dearbhaítear ann
a chuid féin, agus an iarracht a shárú a neartaíonn sé sin ar a ndícheall sé.
Nuair a éilíonn tú taithí ar fhírinne nó ar fhírinneacht, is é an t-éileamh atá an-éileamh a rugadh amach
nó do mhíshástacht leis an méid atá, agus dá bhrí sin cruthaíonn an t-éileamh a mhalairt.
Agus os a choinne sin tá an méid a bhí ann. Mar sin ní foláir ceann a bheith saor ón neamhspleách seo
éileamh, ar shlí eile níl aon chríoch ann le conair dé-dualachta. Ciallaíonn sé seo
a fhios agam duit féin ionas nach bhfuil an intinn ag iarraidh a thuilleadh.
 Ní hionann taithí den sórt sin le taithí; ní féidir leis dúshlán a iarraidh nó
tá dúshlán agam; ní deir sé, "Tá mé ina chodladh" nó "Tá mé ag múscailt". Tá sé go hiomlán
cad é. Níl ach an intinn frustrated, caol, éadomhain, an aigne coinníollaithe
ag lorg níos mó i gcónaí. An féidir maireachtáil sa saol seo gan an níos mó -
gan an gcomparáid shiorrach seo? Is cinnte go bhfuil sé? Ach caithfidh duine a fháil amach
féin.
 Is mothúchán é imscrúdú ar an gceist iomlán seo. Rinneadh an focal sin a úsáid
araon san Oirthear agus san Iarthar ar bhealach is trua. Tá difríocht ann
scoileanna machnaimh, modhanna agus córais éagsúla. Tá córais ann
'Féach ar ghluaiseacht do ladhar mór, féachaint air, féachaint air, féachaint air; tá
córais eile a bhfuil dlíodóir ina suí i bpost, ag análaithe go rialta nó
feasacht a chleachtadh. Tá sé seo go hiomlán meicniúil. Tugann an modh eile duit
roinnt focal agus a insíonn duit má théann tú ar ais é, beidh ort roinnt
eispéireas eachtrannach neamhghnách. Is é seo an t-iompraíocht mhór. Is foirm de
féin-hypnosis. Trí Amen nó Om nó Coca-Cola a athrá gan éiginnte beidh tú
Ar ndóigh, tá taithí áirithe mar gheall ar athrá a thiocfaidh chun cinn
ciúin. Is feiniméan aitheanta é a chleachtadh ar feadh na mílte bliain
blianta san India - Mantra Yoga ar a dtugtar. Trí athrá is féidir leat an intinn a spreagadh
a bheith milis agus bog, ach tá sé fós ina smacht beag, shoddy, beag.