だから、真実のように何か基本的なものを求めているなら、喜びは
あなたはすでにその経験がどのようになるかを予測しています。
もう有効ではありません。
 私たちは経験によって何を意味しますか？新しいものやオリジナルのものはありますか？
経験？経験はチャレンジに応答する記憶の束であり、それは
この背景に反応することができます。
それが応答するほど経験を解釈する。だからあなたは質問してはならない
あなた自身の経験だけではなく、別のものの経験。あなたが
体験は全く経験ではありません。すべての経験はすでに
経験したか、それを認識しませんでした。あなたは経験があると認識します
良い、悪い、美しい、神聖なので、あなたの条件に従って、したがって
経験の認知は必然的に古いものでなければならない。
 経験や現実を求めるとき - 私たちは皆同じように、私たちはしませんか？ 〜へ
我々はそれを知る必要がありますそれを経験し、私たちはそれを認識した瞬間、私たちはすでに
それを投影したので、それはまだ考えの領域内にあるので、それは実際ではありません
と時間。思考が現実になることができれば、それは現実的ではありません。私たちはできません
新しい経験を認識します。それは不可能です。私たちは何かを認識するだけです
すでに知っていると私たちは新しい経験を持っていると言うとき
全く新しいものではありません。意識の拡大を通してさらに経験を求めるために、
いろいろなサイケデリック医薬品を通じて行われているように、まだ
それゆえ、非常に限られている。
 だから私たちは根本的な真実を発見しました。
探求、欲求、より幅広く深い経験は非常に浅くて鈍い心です
なぜなら、それはいつもの記憶と一緒に生きるからです
 今、経験が全くなければ、どうなるでしょう？我々は
経験に基づいて、挑戦に、私たちを目覚めさせる。存在しなかった場合
変化なし、擾乱なし、私たちはすべて速くなるだろう
眠っている。だから私たちのほとんどは挑戦が必要です。我々はそれらなしで
私たちの心は愚かで重くなるので、私たちは
挑戦、経験、私たちにより多くの興奮と強さを与える
私たちの心は鋭い。しかし、実際にはこれは挑戦と経験に依存しています。
私たちを目覚めさせてください、私たちの心が鈍くなるだけです - 本当に私たちを目を覚ますことはありません
すべて。だから、私は自分自身に尋ねる。周りの人ではなく、まったく目を覚ますことが可能なのだろうか
私の存在の点は、しかし、全くの挑戦や経験なしで目を覚ます？
これは身体的、心理的に大きな感受性を意味する。私が持っていることを意味する
私が経験することを要求する瞬間のために、自由であるかすべての要求である。そしてなるべく
無料で、自分の近くでの調査と需要と満足度
需要の全体の性質を理解する。
 需要は二元性から生まれます：「私は不幸で、私は幸せでなければなりません」。そこに
私が幸せにならなければならないことを非常に要求するのは、不幸です。誰かが努力するとき
それは非常に良いことはその反対、悪いことです。すべての確認済み
それを克服しようとする努力は、その努力に対して強くなります。
あなたが真実や現実の経験を要求する時、非常に需要が生まれます
またはあなたの不満が何であるか、したがって需要は反対を創り出す。
反対側には何があったのですか。だからこの絶え間ないものから解放されなければならない
それ以外の場合、二重性の廊下に終わりはありません。これは
心がもはや求められないように自分自身を知っている。
 そのような心は経験を要求しません。チャレンジを求めることはできません。
挑戦を知る。 "私は眠っている"または "私は目が覚めている"とは言わない。それは完全です
それは何ですか。ただ欲求不満で、狭く、浅い心、条件付き心
常により多くを求めています。より多くの人がいなくてもこの世に生きることは可能でしょうか？
この永遠の比較なしで？確かにそれは？しかし、
自分自身。
 この全体的な問題への調査は瞑想です。その言葉が使われていた
東と西の両方で最も不幸な方法で。異なる
瞑想の学校、さまざまな方法とシステム。どのように多くの信者のシステムがあります。
「あなたのつま先の動きを見て、それを見る、見る、見る。そこにある
弁護士が姿勢をとり、定期的に呼吸する他のシステム
意識を実践する。これはまったく機械的なものです。もう一つの方法はあなたに
いくつかの単語と、あなたがそれを繰り返す場合は、いくつかの
臨時の超越経験。これはまったくナンセンスです。それは
自己催眠。 AmenまたはOmまたはCoca-Colaを無期限に繰り返すことで、
明らかに、心が繰り返されるために一定の経験がある
静か。それは何千年もの間実践されてきた有名な現象です
インドの年 - マントラヨガと呼ばれています。反復することによって、あなたは心を誘導することができます。
柔らかくて柔らかいですが、それはまだまだ些細な、厄介な、小さな心です。