ಹಾಗಾಗಿ ಮೂಲಭೂತವಾದದ್ದನ್ನು ಹುಡುಕುವಲ್ಲಿ, ಸತ್ಯವೆಂಬಂತೆ, ಆನಂದವು
ಅಳತೆ, ನೀವು ಈಗಾಗಲೇ ಆ ಅನುಭವವು ಏನೆಂದು ನಿರೀಕ್ಷಿಸಿರುವುದರಿಂದ ಮತ್ತು ಇದರಿಂದಾಗಿ
ಇನ್ನು ಮುಂದೆ ಮಾನ್ಯವಾಗಿಲ್ಲ.
 ಅನುಭವದಿಂದ ನಾವು ಏನು ಅರ್ಥ? ಹೊಸ ಅಥವಾ ಮೂಲದ ಯಾವುದಾದರೂ ಇದೆ
ಅನುಭವ? ಅನುಭವವು ಒಂದು ಸವಾಲಿಗೆ ಪ್ರತಿಕ್ರಿಯಿಸುವ ನೆನಪಿನ ಬಂಡಲ್ ಆಗಿದೆ
ಈ ಹಿನ್ನೆಲೆಯಲ್ಲಿ ಮತ್ತು ನೀವು ಇರುವ cleverer ಗೆ ಪ್ರತಿಕ್ರಿಯಿಸಬಹುದು
ಇದು ಹೆಚ್ಚು ಪ್ರತಿಕ್ರಿಯಿಸುವ ಅನುಭವವನ್ನು ವಿವರಿಸುತ್ತದೆ. ಆದ್ದರಿಂದ ನೀವು ಪ್ರಶ್ನಿಸಬೇಕಿಲ್ಲ
ಕೇವಲ ಇನ್ನೊಂದು ಅನುಭವ ಆದರೆ ನಿಮ್ಮ ಅನುಭವ. ನೀವು ಒಂದು ಗುರುತಿಸದಿದ್ದರೆ
ಅನುಭವವು ಒಂದು ಅನುಭವವಲ್ಲ. ಪ್ರತಿ ಅನುಭವ ಈಗಾಗಲೇ ಬಂದಿದೆ
ಅನುಭವಿ ಅಥವಾ ನೀವು ಅದನ್ನು ಗುರುತಿಸುವುದಿಲ್ಲ. ನೀವು ಅನುಭವವನ್ನು ಗುರುತಿಸುತ್ತೀರಿ
ಒಳ್ಳೆಯ, ಕೆಟ್ಟ, ಸುಂದರವಾದ, ಪವಿತ್ರ ಮತ್ತು ನಿಮ್ಮ ಕಂಡೀಷನಿಂಗ್ ಪ್ರಕಾರ, ಹೀಗೆ
ಒಂದು ಅನುಭವದ ಗುರುತಿಸುವಿಕೆ ಅನಿವಾರ್ಯವಾಗಿ ಹಳೆಯದಾಗಿರಬೇಕು.
 ನಾವು ಅನುಭವ ಅಥವಾ ವಾಸ್ತವವನ್ನು ಬೇಡಿಕೊಂಡಾಗ - ನಾವೆಲ್ಲರೂ ಮಾಡುವಂತೆ, ನಾವೇಕೆ? - ಗೆ
ನಾವು ಇದನ್ನು ತಿಳಿದಿರಬೇಕು ಮತ್ತು ನಾವು ಈಗಾಗಲೇ ಗುರುತಿಸಿದ್ದೇವೆ ಅದನ್ನು ಅನುಭವಿಸಬೇಕು
ಅದನ್ನು ಯೋಜಿಸಲಾಗಿದೆ ಮತ್ತು ಆದ್ದರಿಂದ ಇದು ನಿಜವಲ್ಲ ಏಕೆಂದರೆ ಇದು ಇನ್ನೂ ಚಿಂತನೆಯ ಕ್ಷೇತ್ರದಲ್ಲಿದೆ
ಮತ್ತು ಸಮಯ. ಚಿಂತನೆಯು ರಿಯಾಲಿಟಿ ಆಗಿರಬಹುದು, ಅದು ವಾಸ್ತವವಲ್ಲ. ನಮಗೆ ಸಾಧ್ಯವಿಲ್ಲ
ಒಂದು ಹೊಸ ಅನುಭವವನ್ನು ಗುರುತಿಸಿ. ಇದು ಅಸಾಧ್ಯ. ನಾವು ಏನನ್ನಾದರೂ ನಾವು ಮಾತ್ರ ಗುರುತಿಸುತ್ತೇವೆ
ಈಗಾಗಲೇ ತಿಳಿದಿದೆ ಮತ್ತು ನಾವು ಹೊಸ ಅನುಭವವನ್ನು ಹೊಂದಿದ್ದೇವೆಂದು ಹೇಳಿದಾಗ
ಹೊಸದು ಅಲ್ಲ. ಪ್ರಜ್ಞೆಯ ವಿಸ್ತರಣೆಯ ಮೂಲಕ ಮತ್ತಷ್ಟು ಅನುಭವ ಪಡೆಯಲು,
ವಿವಿಧ ಪ್ರಜ್ಞಾವಿಸ್ತಾರಕ ಔಷಧಿಗಳ ಮೂಲಕ ಮಾಡಲಾಗುತ್ತಿದೆ ಎಂದು, ಇನ್ನೂ ಕ್ಷೇತ್ರದಲ್ಲಿ ಒಳಗೆ
ಪ್ರಜ್ಞೆ ಮತ್ತು ಆದ್ದರಿಂದ ಬಹಳ ಸೀಮಿತವಾಗಿದೆ.
 ಆದ್ದರಿಂದ ನಾವು ಒಂದು ಮೂಲಭೂತ ಸತ್ಯವನ್ನು ಕಂಡುಹಿಡಿದೇವೆ, ಅದು ಒಂದು ಮನಸ್ಸು
ಹುಡುಕುವುದು, ಕಡುಬಯಕೆ, ವ್ಯಾಪಕ ಮತ್ತು ಆಳವಾದ ಅನುಭವ ಬಹಳ ಆಳವಿಲ್ಲದ ಮತ್ತು ಮಂದ ಮನಸ್ಸು
ಏಕೆಂದರೆ ಇದು ಯಾವಾಗಲೂ ಅದರ ನೆನಪುಗಳೊಂದಿಗೆ ಜೀವಿಸುತ್ತದೆ.
 ಈಗ ನಾವು ಯಾವುದೇ ಅನುಭವವನ್ನು ಹೊಂದಿರದಿದ್ದರೆ, ನಮಗೆ ಏನಾಗಬಹುದು? ನಾವು
ನಮಗೆ ಎಚ್ಚರವಾಗಿರಲು, ಸವಾಲುಗಳ ಮೇಲೆ ಅನುಭವಗಳ ಮೇಲೆ ಅವಲಂಬಿತವಾಗಿದೆ. ಇಲ್ಲದಿದ್ದರೆ
ನಾವೇ ಒಳಗೆ ಸಂಘರ್ಷ, ಯಾವುದೇ ಬದಲಾವಣೆಗಳು, ಯಾವುದೇ ಅಡಚಣೆಗಳು, ನಾವೆಲ್ಲರೂ ವೇಗದರಾಗಿದ್ದೇವೆ
ನಿದ್ದೆ. ಆದ್ದರಿಂದ ನಮಗೆ ಹೆಚ್ಚಿನ ಸವಾಲುಗಳು ಅವಶ್ಯಕ; ನಾವು ಅವುಗಳನ್ನು ಇಲ್ಲದೆ ಎಂದು ಭಾವಿಸುತ್ತೇನೆ
ನಮ್ಮ ಮನಸ್ಸುಗಳು ಸ್ಟುಪಿಡ್ ಮತ್ತು ಭಾರೀ ಆಗುತ್ತವೆ, ಆದ್ದರಿಂದ ನಾವು ಒಂದು ಮೇಲೆ ಅವಲಂಬಿತರಾಗುತ್ತೇವೆ
ಸವಾಲು, ಒಂದು ಅನುಭವ, ನಮಗೆ ಹೆಚ್ಚು ಉತ್ಸಾಹ ನೀಡಲು, ಹೆಚ್ಚು ತೀವ್ರತೆ, ಮಾಡಲು
ನಮ್ಮ ಮನಸ್ಸು ತೀಕ್ಷ್ಣವಾಗಿದೆ. ಆದರೆ ಇದಕ್ಕೆ ಸವಾಲುಗಳು ಮತ್ತು ಅನುಭವಗಳ ಮೇಲೆ ಅವಲಂಬನೆ ಇದೆ
ನಮ್ಮನ್ನು ಎಚ್ಚರವಾಗಿರಿಸಿಕೊಳ್ಳಿ, ನಮ್ಮ ಮನಸ್ಸನ್ನು ಮಾತ್ರ ದುರ್ಬಲಗೊಳಿಸುತ್ತದೆ - ಅದು ನಿಜವಾಗಿಯೂ ನಮಗೆ ಎಚ್ಚರವಾಗಿಲ್ಲ
ಎಲ್ಲಾ. ಹಾಗಾಗಿ ನಾನು ನನ್ನನ್ನು ಕೇಳುತ್ತೇನೆ, ಕೆಲವು ಕಡೆಗಳಲ್ಲಿ ಸಂಪೂರ್ಣವಾಗಿ ಅಲ್ಲ, ಎಚ್ಚರವಾಗಿರಿ
ನನ್ನ ಅಸ್ತಿತ್ವದ ಅಂಶಗಳು, ಆದರೆ ಯಾವುದೇ ಸವಾಲು ಅಥವಾ ಯಾವುದೇ ಅನುಭವವಿಲ್ಲದೆಯೇ ಸಂಪೂರ್ಣವಾಗಿ ಎಚ್ಚರವಾಗುವುದು?
ಇದು ಭೌತಿಕ ಮತ್ತು ಮಾನಸಿಕ ಎರಡೂ ಉತ್ತಮ ಸೂಕ್ಷ್ಮತೆಯನ್ನು ಸೂಚಿಸುತ್ತದೆ; ಇದರರ್ಥ ನನಗೆ
ಉಚಿತ ಅಥವಾ ಎಲ್ಲಾ ಬೇಡಿಕೆಗಳು ಎಂದು, ನಾನು ಅನುಭವಿಸುವಿರಿ ನಾನು ಬೇಡಿಕೆ ಕ್ಷಣ. ಮತ್ತು ಎಂದು
ಉಚಿತ ಮತ್ತು ಬೇಡಿಕೆ ಮತ್ತು ತೃಪ್ತಿ ನನ್ನ ಮತ್ತು ಒಂದು ಹತ್ತಿರದ ತನಿಖೆ
ಬೇಡಿಕೆಯ ಸಂಪೂರ್ಣ ಸ್ವರೂಪದ ತಿಳುವಳಿಕೆ.
 ಬೇಡಿಕೆ ದ್ವಿತ್ವದಿಂದ ಹುಟ್ಟಿದೆ: 'ನಾನು ಅತೃಪ್ತಿಗೊಂಡಿದ್ದೇನೆ ಮತ್ತು ನಾನು ಸಂತೋಷವಾಗಿರಬೇಕು'. ಅದರಲ್ಲಿ
ನಾನು ಖುಷಿಯಾಗಿರಬೇಕೆಂದು ಬಹಳ ಬೇಡಿಕೆ ಇದೆ ಅತೃಪ್ತಿ. ಒಬ್ಬರು ಪ್ರಯತ್ನವನ್ನು ಮಾಡುವಾಗ
ಒಳ್ಳೆಯದು, ಅದು ಒಳ್ಳೆಯದು ಅದರ ವಿರುದ್ಧವಾಗಿದೆ, ಕೆಟ್ಟದು. ಎಲ್ಲವನ್ನೂ ದೃಢೀಕರಿಸಲಾಗಿದೆ
ಅದರ ಸ್ವಂತ, ಮತ್ತು ಜಯಿಸಲು ಶ್ರಮಿಸುತ್ತದೆ ಇದು ವಿರುದ್ಧವಾಗಿ ಇದು ಶ್ರಮಿಸುತ್ತದೆ.
ಸತ್ಯ ಅಥವಾ ವಾಸ್ತವತೆಯ ಅನುಭವವನ್ನು ನೀವು ಕೇಳಿದಾಗ, ಅದು ಬೇಡಿಕೆಯಿಂದ ಹೊರಹೊಮ್ಮುತ್ತದೆ
ಅಥವಾ ನಿಮ್ಮ ಅತೃಪ್ತಿ ಏನು, ಮತ್ತು ಆದ್ದರಿಂದ ಬೇಡಿಕೆ ವಿರುದ್ಧ ರಚಿಸುತ್ತದೆ.
ಮತ್ತು ಇದಕ್ಕೆ ವಿರುದ್ಧವಾಗಿ ಏನು ಇದೆ. ಹಾಗಾಗಿ ಒಬ್ಬರು ಈ ನಿಲ್ಲದ ಸ್ಥಿತಿಯಿಂದ ಮುಕ್ತರಾಗಿರಬೇಕು
ಬೇಡಿಕೆ, ಇಲ್ಲದಿದ್ದರೆ ಉಭಯತೆಯ ಕಾರಿಡಾರ್ಗೆ ಅಂತ್ಯವಿಲ್ಲ. ಇದರ ಅರ್ಥ
ಮನಸ್ಸು ಇನ್ನು ಮುಂದೆ ಹುಡುಕುವುದಿಲ್ಲ ಎಂದು ತಿಳಿದುಕೊಳ್ಳುವುದು.
 ಅಂತಹ ಮನಸ್ಸು ಅನುಭವವನ್ನು ಬೇಡಿಕೊಳ್ಳುವುದಿಲ್ಲ; ಅದು ಸವಾಲಿಗೆ ಕೇಳಲು ಸಾಧ್ಯವಿಲ್ಲ
ಒಂದು ಸವಾಲು ತಿಳಿದಿದೆ; "ನಾನು ನಿದ್ದೆ" ಅಥವಾ "ನಾನು ಎಚ್ಚರವಾಗಿರುತ್ತೇನೆ" ಎಂದು ಹೇಳುವುದಿಲ್ಲ. ಇದು ಸಂಪೂರ್ಣವಾಗಿ ಆಗಿದೆ
ಅದು ಏನು. ನಿರಾಶೆಗೊಂಡ, ಕಿರಿದಾದ, ಆಳವಿಲ್ಲದ ಮನಸ್ಸು, ನಿಯಮಾಧೀನ ಮನಸ್ಸು ಮಾತ್ರ
ಯಾವಾಗಲೂ ಹೆಚ್ಚು ಕೋರಿದೆ. ನಂತರ ಈ ಜಗತ್ತಿನಲ್ಲಿ ಹೆಚ್ಚು ಬದುಕಲು ಸಾಧ್ಯವಾದರೆ -
ಈ ನಿತ್ಯ ಹೋಲಿಕೆಯಿಲ್ಲದೆ? ಖಂಡಿತ ಇದು? ಆದರೆ ಒಬ್ಬರಿಗಾಗಿ ಕಂಡುಹಿಡಿಯಬೇಕು
ಒಬ್ಬನೇ.
 ಈ ಇಡೀ ಪ್ರಶ್ನೆಗೆ ತನಿಖೆ ಧ್ಯಾನವಾಗಿದೆ. ಆ ಪದವನ್ನು ಬಳಸಲಾಗಿದೆ
ಈಸ್ಟ್ ಮತ್ತು ವೆಸ್ಟ್ ಎರಡೂ ಅತ್ಯಂತ ದುರದೃಷ್ಟಕರ ರೀತಿಯಲ್ಲಿ. ವಿಭಿನ್ನವಾಗಿದೆ
ಧ್ಯಾನದ ಶಾಲೆಗಳು, ವಿವಿಧ ವಿಧಾನಗಳು ಮತ್ತು ವ್ಯವಸ್ಥೆಗಳು. ವ್ಯವಸ್ಥೆಗಳಿವೆ
'ನಿಮ್ಮ ದೊಡ್ಡ ಟೋ ಚಲನೆಯನ್ನು ವೀಕ್ಷಿಸಿ, ಅದನ್ನು ನೋಡಿ, ಅದನ್ನು ನೋಡಿ, ಅದನ್ನು ನೋಡಿ; ಇವೆ
ಇತರ ವ್ಯವಸ್ಥೆಗಳು, ವಕೀಲರು ಭಂಗಿಯಾಗಿ ಕುಳಿತಾಗ, ನಿಯಮಿತವಾಗಿ ಉಸಿರಾಡುವ ಅಥವಾ
ಜಾಗೃತಿ ಅಭ್ಯಾಸ. ಇದು ಸಂಪೂರ್ಣವಾಗಿ ಯಾಂತ್ರಿಕವಾಗಿದೆ. ಇತರ ವಿಧಾನವು ನಿಮಗೆ ನೀಡುತ್ತದೆ
ಕೆಲವು ಪದ ಮತ್ತು ನೀವು ಅದನ್ನು ಪುನರಾವರ್ತಿಸುವ ಮೇಲೆ ಹೋದರೆ ನಿಮಗೆ ಕೆಲವು ಎಂದು ಹೇಳುತ್ತದೆ
ಅಸಾಮಾನ್ಯ ಅತೀಂದ್ರಿಯ ಅನುಭವ. ಇದು ತೀರಾ ಅಸಂಬದ್ಧವಾಗಿದೆ. ಇದು ಒಂದು ರೂಪ
ಸ್ವಯಂ ಸಂಮೋಹನ. ಅಮನ್ ಅಥವಾ ಓಂ ಅಥವಾ ಕೋಕಾ ಕೋಲಾವನ್ನು ಪುನರಾವರ್ತಿಸುವ ಮೂಲಕ ಅನಿರ್ದಿಷ್ಟವಾಗಿ ನೀವು ತಿನ್ನುತ್ತಾರೆ
ನಿಸ್ಸಂಶಯವಾಗಿ-ಒಂದು ಪುನರಾಗಮನದ ಕಾರಣದಿಂದಾಗಿ ಮನಸ್ಸು ಆಗುತ್ತದೆ
ಸ್ತಬ್ಧ. ಇದು ಸಾವಿರಾರು ವರ್ಷಗಳಿಂದ ಅಭ್ಯಾಸ ಮಾಡಲ್ಪಟ್ಟ ಒಂದು ಪ್ರಸಿದ್ಧ ವಿದ್ಯಮಾನವಾಗಿದೆ
ಭಾರತದಲ್ಲಿ ವರ್ಷಗಳ - ಮಂತ್ರ ಯೋಗ ಇದನ್ನು ಕರೆಯಲಾಗುತ್ತದೆ. ಪುನರಾವರ್ತನೆಯ ಮೂಲಕ ನೀವು ಮನಸ್ಸನ್ನು ಪ್ರಚೋದಿಸಬಹುದು
ಶಾಂತ ಮತ್ತು ಮೃದುವಾಗಿರಲಿ ಆದರೆ ಇದು ಇನ್ನೂ ಸಣ್ಣ, ಕಳಪೆ, ಸ್ವಲ್ಪ ಮನಸ್ಸು.