Егер бір нәрсені іргелі іздестіруге тырыссақ, шындық сияқты, рахат
Сіз бұл тәжірибе неге ие болатынын алдын-ала ойластырдыңыз
енді жарамды емес.
 Тәжірибе арқылы біз нені білдіреді? Жаңа немесе түпнұсқалық нәрсе бар ма?
тәжірибе? Тәжірибе - бұл қиындыққа жауап беретін естеліктер жиынтығы
бұл фонды және ақылды адамға жауап бере алады
Тәжірибені түсіндіріп, ол жауап береді. Мәселен, сіз сұрағыңыз келмейді
тек басқа тәжірибе, бірақ өз тәжірибеңіз. Егер сіз білмесеңіз
бұл тәжірибе мүлде жоқ. Әрбір тәжірибе қазірдің өзінде бар
тәжірибелі немесе сіз оны танымасаңыз. Сіз тәжірибе ретінде таниды
жақсы, нашар, әдемі, киелі және т.б.
тәжірибені тану сөзсіз ескірген болуы керек.
 Біз тәжірибе немесе шындықты талап етсек - бәріміз сияқты, біз де емес пе? - to
біз оны білуіміз керек және біз оны мойындайтын сәттен бастап тәжірибемізді сезінеміз
оны болжаған, сондықтан ол нақты емес, өйткені ол әлі де ойлау саласында
және уақыт. Егер ойдың шындық болуы мүмкін болса, ол шындық болмайды. Біз алмаймыз
жаңа тәжірибені тану. Бұл мүмкін емес. Біз тек бір нәрсені білеміз
қазірдің өзінде белгілі және біз айтып, бұл бізде жаңа тәжірибе
мүлдем жаңа емес. Сана-сезімін кеңейту арқылы одан әрі тәжірибе іздестіру үшін,
әртүрлі психоделикалық препараттар арқылы жасалып жатқандай, әлі күнге дейін облыста
сана, сондықтан өте шектеулі.
 Осылайша біз негізгі ақиқатты тауып алдық, ол ақыл
іздестіру, тәпсеу, кең және терең тәжірибе - бұл өте ұсақ және ақылсыз ақыл
өйткені ол әрқашан естеліктерімен өмір сүреді.
 Енді ешқандай тәжірибеміз болмаса, бізбен не болады? Біз
қиыншылықтарға байланысты, бізді сергек ұстауға байланысты. Егер жоқ болса
өз-ара қақтығыс, ешқандай өзгерістер, ешқандай кедергі болмаса, бәріміз де тез болар едік
ұйықтап жатыр. Мәселен, көпшілігіміз үшін қиындықтар қажет; біз онсыз деп ойлаймыз
біздің ақыл-ойларымыз ақымақ әрі ауыр болады, сондықтан біз а
шақыру, тәжірибе, бізге көбірек толқу, көп қарқындылық жасау
біздің ақыл-ойымыз барынша өткір. Бірақ шын мәнінде бұл - қиындықтар мен тәжірибелерге тәуелділік
бізді сергек ұстаңыз, тек біздің ақыл-ойымызды дуллерге жеткізеді - ол бізді сергек ұстай алмайды
барлығы. Сондықтан мен өзімнен сұраймын: бірнеше адамға перифериялық емес, сергек болуға болады
менің өмірімнің нүктелері, бірақ кез-келген қиыншылықсыз немесе кез-келген тәжірибемен толығымен ояту керек пе?
Бұл физикалық да, психологиялық де сезімталдықты білдіреді; бұл дегеніміз
еркін болуға немесе барлық талаптарға сай болуға тырысамын. Және болу керек
еркін және сұраныс пен қанағаттану мен жақын маңдағы тергеу
сұраныстың бүкіл сипатын түсіну.
 Сұраныс дуальдықтан туындайды: «Мен бақыттымын, мен бақытты болуға тиіспін». Бұл ретте
Мен бақытты болуды талап етуім - бақытсыздық. Біреуге күш жұмсау керек
Жақсы бол, бұл оның қайшы, зұлымдық. Бекітілген барлығы бар
өз күш-жігері мен күш-жігерді еңсеру күші оған қарсы әрекет етеді.
Сіз шындықтың немесе шындықтың тәжірибесін талап етсеңіз, бұл сұраныс туады
немесе сіздің наразылықтарыңыз бар, сондықтан сұраныс керісінше жасайды.
Және керісінше, бұл бар. Демек, бұл үзіліссіз болуы керек
сұраныс, әйтпесе дуальділік дәлізінің соңы болмайды. Бұл дегеніміз
ақыл-ой іздемеу үшін өзіңді білу.
 Мұндай ақыл тәжірибені талап етпейді; ол қиындықты сұрамайды немесе
шақыруды білу; «Мен ұйықтап жатырмын» немесе «Мен оямын» деп айтпайды. Бұл толығымен
бұл нені білдіреді. Тек бұзылған, тар, таяз ой, шартты ақыл
әрдайым көбірек іздеңіз. Бұл әлемде өмір сүру мүмкін емес пе -
Бұл мәңгілік салыстырусыз? Әрине, бұл? Бірақ білу керек
өздігінен.
 Бұл мәселені зерттеу - медитация. Бұл сөз қолданылған
Шығыста да, Батыста да өте бақытсыз. Әртүрлі
медитация мектептері, түрлі әдістер мен жүйелер. Жүйелері бар
айтшы: «Үлкен саусаңыздың қозғалысын қадағалаңыз, қадағалаңыз, қадағалаңыз, қадағалаңыз; бар
адвокаттың қалыпта отыратын, жүйелі немесе тыныс алатын басқа жүйелер
тәжірибе туралы хабардар болу. Мұның бәрі механикалық. Басқа әдіс сізге а
кейбір сөздерді қайталап айтсаңыз, сізде біраз болады
ерекше трансценденттік тәжірибе. Бұл нағыз нонсенс. Бұл нысан
өзін-өзі гипнозы. Аминды немесе Ом немесе Coca-Cola-ды қайталау арқылы сіз шексіз болады
Әрине, қайталануына байланысты белгілі бір тәжірибе бар
тыныш. Бұл мыңдаған жылдар бойы танымал құбылыс
Үндістанда жыл - Мантра Йога деп аталады. Қайталау арқылы ақыл-ойды икемдеуге болады
жұмсақ және жұмсақ болуы керек, бірақ ол әлі де аз, өте ақылды, кішігірім ақыл.