Ji ber ku hûn tiştek digerin bingehîn, wek rastiyê, kêfxweş e
pîvana, we berê kir ku ew çi tecrûbeya wê bibe û ji ber vê yekê
êdî nayê pejirandin.
 Em bi pisporê çi tê wateyê? Gelo tiştek nû an jî rastîn heye
ezmûnî? Ezmûnek tengahiyên bîranîn ên ku bersivên dijwar û ev e
dikarin vê vê paşnê û bersîla te ya bersivê bersiv bikin
şîrovekirina tecrûbeya bêtir lê bersiv dide. Ji ber vê yekê divê hûn naxwazin
Tenê tecrûbeyeke din lê ezmûna xwe ya xwe. Heke hûn nas nakin
tecrûbeyek e ku ew tecrûbeyek e. Her tecrûbeya berê hatiye kirin
tecrûbir kirin an jî hûn wê nas nakin. Hûn ku ezmûnek nas dikim
Li gorî şertê we, û ji ber vê yekê baş, xirab, xweşik, pîroz e
pejirandin ku ezmûnek tecrûbeya berbiçav be.
 Dema ku em ji bo tecrûbeya an rastiyê dixwazin, wekî ku em hemî dikin, em ne? ji bo
tecrûbeya me divê em dizanin û heya ku em dizanin ku em jixwe berê ye
pêşniyar kir û ji ber vê yekê ew ne rast e, çimkî ew hîn di nav de fikrên hêjayî de ye
û wext Heke ramana rastiyê be, dibe ku rastiyê ne. Em nikarin
ezmûnek nû ye. Ew ne mumkun e. Em bi tenê tiştek nas dikin
jixwe tê zanîn û dema ku em dibêjin me xwedî ezmûnek nû heye
ne nû ye. Ji bo pêşveçûna hişmendiya bêtir lêgerînê bixwazin,
wekî bi rêya dermanên psychedelîk de pêk tê, hîn jî di warê de
hişmendiya û ji ber ku pir kêm e.
 Ji ber vê yekê me rastî rastiyek bingehîn dîtiye, kîjan hişmendiyek e
lê digerin, craving, berbiçav û kûrtirîn pir hişk e hişyar e
çimkî ew her tim bi bîranînên xwe dimîne.
 Dema ku em her tecrûbeyek xwedî tunebûyî, ma çi bibe? Em
ser tecrûbeyên xwe, li ser zehmetan, ji bo me hişyar bimînin. Ger hebû tune
Di nav xwe de di nav şer de, guhertin, tu tengahiyên me, em ê bi tevahî zû bibin
xew Ji ber vê yekê gelek pirsgirêkên me ji bo pir pêwîst be. Em difikirin ku bêyî wan
hişê me dê bêaqil û giran bibe, û ji ber vê yekê em bi hev re girêdayî ye
zehmet, tecrûbeyek, ji bo mebesta bêtir xemgîniyê, bêtir zêde, bide
hişên me hêrs. Lê di rastiyê de ew girêdayî serêşî û tecrûbeyên wan e
Me hişyar bimînin, tenê hişên me hişyar dike - Ew ne bi me re hişyar bimîne
hemî Ji ber ku ez ji xwe bipirsim, ew e ku hûn bi tevahî hişyar bimînin, ne bi awayekî bi awayekî bi awayekî hişyar bimînin
Nîşaneyên min, lê bêyî hişyariyek an jî tecrûbeyên xwe digerin?
Ew hemî fîzîkî û psîkolojîk hebe, hestiyariyek mezin e. wateya min heye
ji bo ku ez dixwazim ez ji min re ezmûn im. Û be
belaş û daxwaz û dilxweşiya lêpirsînê li nêzîkî xwe û yek anî
têgihiştina tevahiya sirûştê.
 Demand ji dualityê ji nû ve hatî çêkirin: 'Ez şaş im im û divê ez şa bimim'. Di wê de
pir dixwaze ku ez dilxweş be, kêfxweş e. Dema ku yek hewldana hewce dike
baş be, ew pir baş e, dijberê wê ye. Her tiştê pejirandin
xwe, û hewldanên ku ji bo ku têkoşîna ku hewl dide desthilata xwe bigire.
Dema ku hûn tecrûbeya rastiyê an rastiyê daxwaz dikin, ew pir daxwaz daxwaz dibe
an nehêleya we ya ku çi ye, û ji ber vê yekê daxwazî ​​li hemberî dijberî dike.
Û li hemberî wê çi ye. Ji ber vê yekê divê yek ji vê berxwedanê azad be
daxwazê, nehêle ku li dora dravê duality ne. Ev wateya
xwe zanibin da ku hişê bêtir lê digerin.
 Wê xemgîniyek naxwaze bisekine; ew nikare ji bo zehf an jî naxwaze
dijwariyek bizanin; Ew nabêjim, "Ez xewna min an jî" Ez hişyar im. " Ew bi temamî ye
çi ye? Tenê xemgîn, hûrgel, hişyarî, hişê hişyar e
her tim hewl dide. Ma ev gengaz e ku bêyî dinyayê bêtir bêtir bijî -
Ma bêyîheviya vê herheyî heye? Belê ev e? Lê yek ji bo ku hûn bizanin
xwe.
 Lêpirsînê li ser vê yekê pirsî ye. Ew gotinê bikar anîn
Li Rojhilata Navîn û Rojavayê di nav awayek herî xirab de ye. Cûda hene
dibistanên meditation, rêbazên cuda û sîstemên cuda. Sîstema ku hene
bêjin, "Tevgera xwe ya çûkê xwe bibînin, lêbînin, watch it, watch it; hene
sîstemên din ku parêzer di rewşek rûniştinê de rûniştin, bi rêkûpêk an bixwe
zehf kirin. Hemî ev eşkere mekanîzmayî ye. Methodê din jî we dide
Hin peyva û ji we re bêje ku heke eger hûn vedigire, wê hinekî hene
tecrûbeya berbiçav. Ev xemgîn e. Ew formek e
xweseriya xwe. Bi şertê Amen an jî Om û Coca-Cola veguhestin hûn ê bibin
eşkere ye ku ezmûnek taybetmendiyek heye, ji ber ku veguhestina hişê dibe
bêdeng. Ew fenomenonek baş e ku ji hezaran salan tête kirin
sal li Hindistan - Mantra Yoga ew tê gotin. Bi veguhestina hûn dikarin hişmendiyê bikin
dilovan û nehf be, lê ew hîn jî hişk, şehrîn, hişê min e.