ດັ່ງນັ້ນ, ຖ້າຫາກວ່າໃນການຊອກຫາບາງສິ່ງບາງຢ່າງພື້ນຖານ, ເປັນຄວາມຈິງ, ຄວາມສຸກແມ່ນ
ມາດຕະການ, ທ່ານໄດ້ຄາດຄະເນແລ້ວສິ່ງທີ່ປະສົບການນັ້ນຈະເປັນແລະເພາະສະນັ້ນມັນ
ແມ່ນບໍ່ມີຕໍ່ໄປອີກແລ້ວ.
 ພວກເຮົາຫມາຍຄວາມວ່າແນວໃດໂດຍປະສົບການ? ມີຫຍັງໃຫມ່ຫລືຕົ້ນສະບັບຢູ່ໃນ
ປະສົບການ? ປະສົບການເປັນຊຸດຂອງຄວາມຊົງຈໍາທີ່ຕອບສະຫນອງຕໍ່ສິ່ງທ້າທາຍແລະມັນ
ສາມາດຕອບສະຫນອງກັບຄວາມເປັນມານີ້ແລະຜູ້ທີ່ມີຄວາມຮູ້ຄວາມສາມາດ
ການຕີຄວາມປະສົບການໃຫ້ຫຼາຍກວ່າມັນຕອບ. ດັ່ງນັ້ນທ່ານຕ້ອງບໍ່ຖາມ
ພຽງແຕ່ປະສົບການຂອງຄົນອື່ນແຕ່ປະສົບການຂອງທ່ານເອງ. ຖ້າທ່ານບໍ່ຮູ້ຈັກ
ປະສົບການມັນບໍ່ແມ່ນປະສົບການເລີຍ. ທຸກໆປະສົບການໄດ້ຖືກແລ້ວ
ມີປະສົບການຫຼືທ່ານຈະບໍ່ຮັບຮູ້ມັນ. ທ່ານຮູ້ຈັກປະສົບການເປັນ
ດີ, ບໍ່ດີ, ງາມ, ບໍລິສຸດແລະອື່ນໆຕາມເງື່ອນໄຂຂອງທ່ານ, ແລະດັ່ງນັ້ນ
ການຮັບຮູ້ຂອງປະສົບການຕ້ອງເປັນໄປບໍ່ໄດ້.
 ໃນເວລາທີ່ພວກເຮົາຕ້ອງການປະສົບການຫຼືຄວາມເປັນຈິງ - ດັ່ງທີ່ພວກເຮົາທຸກຄົນເຮັດ, ພວກເຮົາບໍ່? - ໄປ
ປະສົບການມັນພວກເຮົາຕ້ອງຮູ້ມັນແລະໃນເວລາທີ່ພວກເຮົາຮັບຮູ້ວ່າມັນມີແລ້ວ
ຄາດຄະເນມັນແລະເພາະສະນັ້ນມັນບໍ່ແມ່ນຕົວຈິງເພາະມັນຍັງຢູ່ໃນພາກສະຫນາມຂອງຄວາມຄິດ
ແລະເວລາ. ຖ້າຄວາມຄິດສາມາດເປັນຈິງແລ້ວ, ມັນບໍ່ສາມາດເປັນຈິງ. ພວກເຮົາບໍ່ສາມາດເຮັດໄດ້
ຮັບຮູ້ປະສົບການໃຫມ່. ມັນເປັນໄປບໍ່ໄດ້. ພວກເຮົາພຽງແຕ່ຮັບຮູ້ບາງສິ່ງບາງຢ່າງພວກເຮົາ
ໄດ້ເປັນທີ່ຮູ້ຈັກແລ້ວແລະເມື່ອພວກເຮົາເວົ້າວ່າພວກເຮົາມີປະສົບການໃຫມ່
ບໍ່ແມ່ນສິ່ງໃຫມ່ໆ. ເພື່ອຊອກຫາປະສົບການຕື່ມອີກໂດຍຜ່ານການຂະຫຍາຍຕົວຂອງສະຕິ,
ແມ່ນໄດ້ຖືກເຮັດໄດ້ໂດຍຜ່ານຢາເສບຕິດ psychedelic ຕ່າງໆ, ຍັງຢູ່ໃນພາກສະຫນາມຂອງ
ສະຕິແລະເພາະສະນັ້ນຈໍາກັດຫຼາຍ.
 ດັ່ງນັ້ນພວກເຮົາໄດ້ຄົ້ນພົບຄວາມຈິງພື້ນຖານ, ເຊິ່ງແມ່ນຄວາມຄິດທີ່ເປັນ
ການຊອກຫາ, ຄວາມປາຖະຫນາ, ປະສົບການທີ່ກວ້າງຂວາງແລະກວ້າງຂວາງແມ່ນຈິດໃຈທີ່ຕື້ນແລະຢ້ານກົວ
ເນື່ອງຈາກວ່າມັນອາໃສຢູ່ສະເຫມີມີຄວາມຊົງຈໍາຂອງຕົນ.
 ຕອນນີ້ຖ້າພວກເຮົາບໍ່ມີປະສົບການໃດໆ, ຈະເປັນແນວໃດເກີດຂື້ນກັບພວກເຮົາ? ພວກເຮົາ
ແມ່ນຂຶ້ນກັບປະສົບການ, ກ່ຽວກັບສິ່ງທ້າທາຍ, ເພື່ອເຮັດໃຫ້ພວກເຮົາຕື່ນ. ຖ້າບໍ່ມີ
ຄວາມຂັດແຍ້ງຢູ່ໃນຕົວເຮົາເອງ, ບໍ່ມີການປ່ຽນແປງ, ບໍ່ມີການລົບກວນ, ພວກເຮົາທັງຫມົດຈະໄວ
ນອນຫລັບ. ດັ່ງນັ້ນສິ່ງທ້າທາຍທີ່ຈໍາເປັນສໍາລັບພວກເຮົາສ່ວນຫຼາຍແມ່ນ; ພວກເຮົາຄິດວ່າໂດຍບໍ່ມີພວກມັນ
ຈິດໃຈຂອງພວກເຮົາຈະກາຍເປັນໂງ່ຈ້າແລະຫນັກຫນ່ວງ, ແລະດັ່ງນັ້ນພວກເຮົາຈຶ່ງຂຶ້ນກັບເຮົາ
ສິ່ງທ້າທາຍ, ປະສົບການ, ເພື່ອໃຫ້ພວກເຮົາມີຄວາມຕື່ນເຕັ້ນຫລາຍຂຶ້ນ, ຄວາມເຂັ້ມແຂງຫຼາຍ, ເພື່ອເຮັດໃຫ້
ຈິດໃຈຂອງພວກເຮົາສັ່ນສະເທືອນ. ແຕ່ໃນຄວາມເປັນຈິງນີ້ແມ່ນການຂຶ້ນກັບຄວາມທ້າທາຍແລະປະສົບການ
ເຮັດໃຫ້ພວກເຮົາຕື່ນ, ພຽງແຕ່ເຮັດໃຫ້ຈິດໃຈຂອງພວກເຮົາຂີ້ຮ້າຍ - ມັນບໍ່ໄດ້ເຮັດໃຫ້ພວກເຮົາຕື່ນຢູ່
ທັງຫມົດ. ດັ່ງນັ້ນ, ຂ້າພະເຈົ້າຖາມຕົວເອງວ່າ, ມັນກໍ່ເປັນໄປໄດ້ທີ່ຈະຕື່ນນອນທັງຫມົດ, ບໍ່ແມ່ນແຕ່ຢູ່ໃນຈໍານວນຫນ້ອຍ
ຈຸດຂອງການເປັນຂອງຂ້າພະເຈົ້າ, ແຕ່ວ່າການປຸກທັງຫມົດໂດຍບໍ່ມີສິ່ງທ້າທາຍຫຼືປະສົບການໃດໆ?
ນີ້ຫມາຍເຖິງຄວາມອ່ອນໄຫວທີ່ຍິ່ງໃຫຍ່, ທັງທາງດ້ານຮ່າງກາຍແລະທາງຈິດໃຈ; ມັນຫມາຍຄວາມວ່າຂ້ອຍມີ
ຈະບໍ່ເສຍຄ່າຫຼືຄວາມຕ້ອງການທັງຫມົດ, ໃນປັດຈຸບັນທີ່ຂ້ອຍຕ້ອງການຂ້ອຍຈະມີປະສົບການ. ແລະຈະເປັນ
ບໍ່ເສຍຄ່າແລະຄວາມຕ້ອງການແລະຄວາມເພິ່ງພໍໃຈໃນການສອບສວນໃກ້ຄຽງກັບຕົວເອງແລະຄົນອື່ນ
ຄວາມເຂົ້າໃຈຂອງລັກສະນະທັງຫມົດຂອງຄວາມຕ້ອງການ.
 ຄວາມຕ້ອງການແມ່ນເກີດຂື້ນຈາກຄູ່ສົມລົດ: 'ຂ້ອຍບໍ່ພໍໃຈແລະຂ້ອຍຕ້ອງມີຄວາມສຸກ'. ໃນນັ້ນ
ຄວາມຕ້ອງການຫຼາຍທີ່ຂ້ອຍຕ້ອງມີຄວາມສຸກແມ່ນບໍ່ພໍໃຈ. ໃນເວລາທີ່ຫນຶ່ງເຮັດໃຫ້ຄວາມພະຍາຍາມທີ່ຈະ
ເປັນຄົນດີ, ຄວາມດີງາມແມ່ນຄວາມກົງກັນຂ້າມ, ຄວາມຊົ່ວຮ້າຍ. ທຸກຢ່າງທີ່ຢືນຢັນປະກອບມີ
ມັນເອງ, ແລະຄວາມພະຍາຍາມທີ່ຈະເອົາຊະນະຄວາມເຂັ້ມແຂງທີ່ມັນຕໍ່ຕ້ານມັນ.
ໃນເວລາທີ່ທ່ານຕ້ອງການປະສົບການຂອງຄວາມຈິງຫຼືຄວາມເປັນຈິງ, ຄວາມຕ້ອງການຫຼາຍທີ່ເກີດຂື້ນ
ຫຼືຄວາມບໍ່ພໍໃຈຂອງທ່ານກັບສິ່ງທີ່, ແລະດັ່ງນັ້ນຄວາມຕ້ອງການສ້າງຄວາມກົງກັນຂ້າມ.
ແລະໃນທາງກົງກັນຂ້າມແມ່ນສິ່ງທີ່ມີຢູ່. ດັ່ງນັ້ນ, ຫນຶ່ງຕ້ອງໄດ້ຮັບການບໍ່ເສຍຄ່ານີ້
ຄວາມຕ້ອງການ, ຖ້າບໍ່ດັ່ງນັ້ນບໍ່ມີການສິ້ນສຸດໃນການເດີນທາງຂອງຄູ່ສົມລົດ. ນີ້ຫມາຍຄວາມວ່າ
ຮູ້ຕົວທ່ານເອງເພື່ອວ່າໃຈບໍ່ໄດ້ຊອກຫາອີກຕໍ່ໄປ.
 ຈິດໃຈດັ່ງກ່າວບໍ່ຕ້ອງການປະສົບການ; ມັນບໍ່ສາມາດຮ້ອງຂໍໃຫ້ມີສິ່ງທ້າທາຍຫຼື
ຮູ້ສິ່ງທ້າທາຍ; ມັນບໍ່ໄດ້ເວົ້າວ່າ, "ຂ້ອຍນອນຫລັບ" ຫຼື "ຂ້ອຍຕື່ນນອນ". ມັນແມ່ນສົມບູນ
ມັນແມ່ນຫຍັງ. ພຽງແຕ່ຈິດໃຈທີ່ຕື່ນເຕັ້ນ, ແຄບ, ແຄບ, ຈິດໃຈທີ່ມີເງື່ອນໄຂ
ສະເຫມີໄປຊອກຫາຫຼາຍ. ມັນເປັນໄປໄດ້ຫຼັງຈາກນັ້ນຈະອາໄສຢູ່ໃນໂລກນີ້ໂດຍບໍ່ມີການເພີ່ມເຕີມ -
ໂດຍບໍ່ມີການສົມທຽບອັນເປັນນິດນີ້? ແນ່ນອນມັນແມ່ນ? ແຕ່ວ່າຄົນຫນຶ່ງຕ້ອງຊອກຫາ
ຕົວເອງ
 ການສອບສວນກ່ຽວກັບຄໍາຖາມທັງຫມົດນີ້ແມ່ນການສະມາທິ. ຄໍານັ້ນໄດ້ຖືກນໍາໃຊ້
ທັງຢູ່ໃນຕາເວັນອອກແລະຕາເວັນຕົກໃນທາງທີ່ບໍ່ດີທີ່ສຸດ. ມີຄວາມແຕກຕ່າງກັນ
ໂຮງຮຽນຂອງສະມາທິ, ວິທີການແລະລະບົບຕ່າງໆ. ມີລະບົບທີ່ມີ
ເວົ້າ, "ເບິ່ງການເຄື່ອນໄຫວຂອງຕີນໃຫຍ່ຂອງທ່ານ, ເບິ່ງມັນ, ເບິ່ງມັນ, ເບິ່ງມັນ; ມີແມ່ນ
ລະບົບອື່ນໆທີ່ທະນາຍຄວາມນັ່ງຢູ່ໃນທ່າ, ຫາຍໃຈເປັນປົກກະຕິຫຼື
ປະຕິບັດການປູກຈິດສໍານຶກ. ທັງຫມົດນີ້ແມ່ນກົນຈັກທັງຫມົດ. ວິທີການອື່ນໆໃຫ້ທ່ານໄດ້
ບາງຄໍາສັບແລະບອກທ່ານວ່າຖ້າທ່ານໄປເຮັດຊ້ໍາມັນຈະມີບາງ
ປະສົບການທີ່ຍິ່ງໃຫຍ່ທີ່ສຸດ. ນີ້ແມ່ນສິ່ງທີ່ບໍ່ຄ່ອງແຄ້ວ. ມັນເປັນຮູບແບບຂອງ
self-hypnosis ໂດຍ repeating Amen ຫຼື Om ຫຼື Coca-Cola ບໍ່ຈໍາກັດທ່ານຈະ
ແນ່ນອນ, ມີປະສົບການທີ່ແນ່ນອນຍ້ອນວ່າການຄ້າງຫ້ອງຂອງໃຈຈະກາຍເປັນ
ງຽບ. ມັນເປັນປະກົດການທີ່ມີຊື່ສຽງທີ່ໄດ້ຮັບການປະຕິບັດເປັນພັນໆປີ
ປີໃນປະເທດອິນເດຍ - Mantra Yoga ມັນຖືກເອີ້ນວ່າ. ໂດຍການຄ້າງຫ້ອງທີ່ທ່ານສາມາດສົ່ງໃຈໃຫ້
ຈະອ່ອນແລະອ່ອນ, ແຕ່ມັນຍັງເປັນພຽງເລັກນ້ອຍ, ເລັກນ້ອຍ, ໃຈນ້ອຍ.