Tātad, ja meklē kaut ko fundamentālu, tāpat kā patiesība, tas ir prieks
pasākums, jūs jau prognozējāt, kāda būs šī pieredze, un tādēļ to
vairs nav derīgs.
 Ko mēs ar pieredzi domājam? Vai ir kaut kas jauns vai oriģināls
pieredze Pieredze ir atmiņu kopums, kas reaģē uz izaicinājumu un to
var reaģēt uz šo fona un gudrāku jūs atrodaties
interpretējot pieredzi, jo vairāk tas reaģē. Tātad jums ir jautājums nav
tikai citas pieredzes, kā arī savas pieredzes. Ja jūs neatpazīstat kādu
pieredze vispār nav pieredze. Katra pieredze jau ir bijusi
pieredzējuši vai jūs to neatpazīstat. Jūs atzīstat kādu pieredzi
labu, sliktu, skaistu, svētu un tā tālāk, saskaņā ar jūsu nosacījumu, un tāpēc
pieredzes atzīšana neizbēgami ir veca.
 Kad mēs pieprasām pieredzi vai realitāti - kā mēs visi darām, vai ne? - līdz
pieredzi, mums tas ir jāzina un brīdi, kad to mēs to jau zināmu
to prognozē, un tāpēc tas nav reāls, jo tas joprojām ir domāšanas jomā
un laiks. Ja doma var būt realitāte, tā nevar būt realitāte. Mēs nevaram
atpazīt jaunu pieredzi. Tas nav iespējams. Mēs tikai atpazīstam kaut ko no mums
jau ir zināms, un kad mēs sakām, ka mums ir bijusi jauna pieredze
nav jauna. Meklējot turpmāku pieredzi, paplašinot apziņu,
kā tas tiek darīts, izmantojot dažādas psychedelic narkotikas, joprojām ir šajā jomā
apziņa un tāpēc ļoti ierobežota.
 Tātad mēs esam atklājuši fundamentālu patiesību, kas ir tas, ka prāts ir
meklējot, vēlēšanās, plašāka un dziļāka pieredze ir ļoti sekla un trulli prāts
jo tas vienmēr dzīvo ar savām atmiņām.
 Tagad, ja mums vispār nebūtu pieredzes, kas notiks ar mums? Mēs
ir atkarīga no pieredzes, no izaicinājumiem, lai mūs nomodā. Ja nebūtu
konflikts iekšienē, izmaiņas, traucējumi, mēs visi būtu ātri
miegs Tāpēc lielākajai daļai no mums ir vajadzīgi izaicinājumi; mēs domājam, ka bez tiem
mūsu prāti kļūs stulbi un smagi, un tāpēc mēs esam atkarīgi no a
izaicinājums, pieredze, lai sniegtu mums vairāk uztraukuma, intensitātes, lai veiktu
mūsu prāti ir asāki. Bet patiesībā tas ir atkarība no izaicinājumiem un pieredzes
paliek mums nomodā, tikai padara mūsu prātus duller - Tas īsti mūs nerigt pie
visi. Tāpēc es uzdodu sev jautājumu, vai ir iespējams pilnībā nomierināties, nevis tikai perifērijā
Manas būtnes punkti, bet pilnīgi nomodā bez jebkādiem izaicinājumiem vai pieredzes?
Tas nozīmē lielu jūtīgumu, gan fizisko, gan psiholoģisko; tas nozīmē, ka man ir
lai būtu brīva vai visas prasības, jo brīdi, kad pieprasīšu, es piedzīvos. Un būt
brīva un pieprasījums un apmierinātība tuvumā izmeklēšanu sev un a
izpratne par visa pieprasījuma būtību.
 Pieprasījums rodas no divējādības: "Es esmu nelaimīgs, un man jābūt laimīgam". Tajā
ļoti prasa, lai man būtu prieks, ir nelaime. Kad kāds cenšas to izdarīt
esi labs, ka ļoti labs ir tā pretējs, ļauns. Viss apstiprināts satur
tā pati, un centieni pārvarēt pastiprina to, pret kuru tā cenšas.
Ja jūs pieprasāt patiesības vai realitātes pieredzi, tad šis ļoti pieprasījums ir dzimis
vai jūsu neapmierinātība ar to, kas ir, un tāpēc pieprasījums rada pretējo.
Un tieši pretēji ir tas, kas ir bijis. Tāpēc vienam jābūt brīvam no šīs nepārtrauktas
pieprasījums, pretējā gadījumā divvirziena koridoram nav gala. Tas nozīmē
zinot sevi, lai prāts vairs nemeklētu.
 Šāds prāts neprasa pieredzi; tā nevar pieprasīt izaicinājumu vai
zināt izaicinājumu; tā nepasaka: "Es esmu aizmigis" vai "Es esmu nomodā". Tas ir pilnīgi
kas tas ir Tikai neapmierināts, šaurs, sekls prāts, nosacīts prāts
vienmēr meklē vairāk. Vai ir iespējams dzīvot šajā pasaulē bez lielākas -
bez šī mūžīgā salīdzinājuma? Protams, tas ir? Bet par to ir jāzina
sevi.
 Šī jautājuma izpēte ir meditācija. Šis vārds tika izmantots
gan Austrumos, gan Rietumos visnoderīgākajā veidā. Ir dažādi
meditācijas skolas, dažādas metodes un sistēmas. Ir sistēmas, kas
saka: "Skaties sava lielā pirksta kustību, skatīties, skatīties, skatīties; tur ir
citas sistēmas, kuras jurists sēž stājas, regulāri elpo vai
izpratnes veidošana. Tas viss ir mehāniski. Otra metode dod jums a
daži vārdi un stāsta, ka, ja jūs atkal to atkārtojat, jums būs daži
ārkārtas pārpasaulīga pieredze. Tas ir absurds absurds. Tā ir forma
self-hipnoze. Atkārtojot Amen vai Om vai Coca-Cola uz nenoteiktu laiku, jūs būsiet
protams, ir - kāda pieredze atkārtošanās dēļ kļūst par prātu
kluss Tas ir plaši pazīstams fenomens, kas tiek praktizēts tūkstošiem gadu
gadi Indijā - Mantras joga to sauc. Ar atkārtojumu jūs varat izraisīt prātu
esi maigs un mīksts, bet tas joprojām ir sīksts, viltīgs, mazs prāts.