Значи, ако барате нешто фундаментално, како што е вистината, задоволството е
мерка, веќе сте го проектирале она што тоа искуство ќе биде и затоа
повеќе не е валиден.
 Што мислиме според искуството? Дали има нешто ново или оригинално
искуство? Искуството е пакет од сеќавања кои одговараат на предизвикот и тоа
може да одговорат на оваа позадина и на умилицата на која сте
интерпретирајќи го искуството толку повеќе реагира. Значи, вие не треба да прашувате
само искуството на другото, но твоето сопствено искуство. Ако не го препознаете
искуство воопшто не е искуство. Секое искуство веќе е
искусни или не би го препознале. Вие го препознавате искуството како да сте
добро, лошо, убаво, свето и така натаму, според вашето уредување, и затоа
признавањето на искуство мора да биде неизбежно старо.
 Кога бараме искуство или реалност - како што сите го правиме, нели? - да
доживееме дека мора да го знаеме и во моментот кога го препознавме тоа што веќе го имаме
тоа го проектира и затоа не е реално затоа што сеуште е во полето на мислата
и времето. Ако мислата може да биде реалност, таа не може да биде реалност. Не можеме
препознаете ново искуство. Тоа е невозможно. Ние само признаваме нешто што ние
веќе се познати и кога кажуваме дека имаме ново искуство
воопшто не е нова. Да се ​​бара понатамошно искуство преку проширување на свеста,
како што се прави преку разни психоделични лекови, сè уште е во полето на
свеста и затоа е многу ограничена.
 Оттука откривме една фундаментална вистина, што е тоа умот што е
бараат, желба, пошироко и подлабоко искуство е многу плитко и здодевен ум
затоа што секогаш живее со своите спомени.
 Сега, ако немавме никакво искуство, што ќе ни се случи? Ние
зависи од искуствата, од предизвиците, за да нѐ задржиме будни. Ако немаше
конфликт во самите себе, без промени, без нарушувања, сите ќе бидеме брзи
спие. Значи, предизвиците се неопходни за повеќето од нас; мислиме дека без нив
нашите умови ќе станат глупави и тешки, а со тоа зависиме од нас
предизвик, искуство, да ни даде повеќе возбуда, поголем интензитет, да се направи
нашите умови се поостри. Но, всушност ова е зависност од предизвиците и искуствата
задржи нас будни, само ги прави нашите умови потапни - воопшто не нѐ чува будни
сите. Па јас се прашувам, дали е можно да се задржи буден целосно, а не периферно на неколку
поени од моето битие, но потполно буден без никаков предизвик или искуство?
Ова подразбира голема чувствителност, и физичка и психолошка; тоа значи дека го имам
да бидат слободни или сите барања, за моментот кога ќе побарам ќе доживеам. И да биде
бесплатно и побарувачката и задоволство во близина истрага за мене и
разбирање на целата природа на побарувачката.
 Побарувачката е родена од двојство: "Јас сум несреќен и мора да бидам среќен". Во тоа
многу барам дека мора да бидам среќен е несреќа. Кога се обидувате
да биде добро, таа многу добрина е нејзина спротивност, зло. Сè што потврди содржи
своја, и напор за надминување го зајакнува она против кое се стреми.
Кога барате искуство од вистината или реалноста, тоа многу се бара
или вашето незадоволство со она што е, а со тоа и побарувачката создава спротивното.
И во спротивно има она што е. Значи, мора да биде ослободен од оваа непрестајна
побарувачката, инаку нема крај на коридорот на двојноста. Ова значи
знаејќи си себеси, така што умот повеќе не го бара.
 Таквиот ум не бара искуство; не може да побара предизвик или
знам предизвик; не вели: "Јас спијам" или "Јас сум буден". Тоа е целосно
што е тоа. Само фрустрираниот, тесен, плиток ум, условениот ум
секогаш бараат повеќе. Дали е можно тогаш да живееш во овој свет без повеќе -
без оваа вечна споредба? Сигурно е тоа? Но, мора да дознаете
себеси.
 Истражувањето за ова целото прашање е медитација. Тој збор беше користен
како на Исток така и на Запад, на најсреќен начин. Постојат различни
училишта за медитација, различни методи и системи. Постојат системи кои
велејки: "Гледај го движењето на големиот палец, гледај го, гледај го, гледај го; постојат
други системи кои адвокат седи во држење, редовно дише или
практикување на свеста. Сето ова е крајно механичко. Друг метод ви дава
некој збор и ви кажува дека ако продолжите да го повторувате, ќе имате некои
извонредно трансцендентално искуство. Ова е чиста глупост. Тоа е форма на
само-хипноза. Со повторување на Амин или Ом или Кока-Кола на неопределено време ќе
очигледно имаат - одредено искуство поради повторување на умот станува
тивок. Тоа е добро познат феномен кој се практикува илјадници години
години во Индија - Мантра Јога се нарекува. Со повторување можете да го поттикнете умот
бидете нежни и меки, но сѐ уште е ситен, нежен, малку ум.