Mela jekk fit-tfittxija ta 'xi ħaġa fundamentali, kif inhi l-verità, il-pjaċir huwa l-
Qis, diġà ipproġettajt x'inhi dik l-esperjenza u għalhekk
m'għadux validu.
 Xi jfissru mill-esperjenza? Hemm xi ħaġa ġdida jew oriġinali
esperjenza? L-esperjenza hija ġabra ta 'memorji li jirrispondu għal sfida uha
tista 'tirrispondi għal dan l-isfond u l-iktar intelliġenti int
l-interpretazzjoni ta 'l-esperjenza aktar tirrispondi. Allura għandek tagħmel mistoqsijiet le
biss l-esperjenza ta 'ieħor iżda l-esperjenza tiegħek stess. Jekk ma tiġix rikonoxxuta
l-esperjenza mhix esperjenza. Kienet diġà kull esperjenza
esperjenza jew ma tirrikonoxxilhiex. Inti tirrikonoxxi esperjenza bħala waħda
Tajjeb, ħażin, sabiħ, qaddis u l-bqija skond il-kondizzjonament tiegħek, u għalhekk
ir-rikonoxximent ta 'esperjenza għandu jkun inevitabilment antik.
 Meta aħna jitolbu esperjenza jew realtà - kif aħna lkoll nagħmlu, ma aħna? - għal
esperjenza li għandna nafuha u l-mument li nirrikonoxxuha diġà għandna
ipproġettatha u għalhekk mhix reali għax għadha fil-qasam tal-ħsieb
u l-ħin. Jekk il-ħsieb jista 'jkun realtà, ma jistax ikun realtà. Ma nistgħux
tirrikonoxxi esperjenza ġdida. Huwa impossibbli. Aħna nirrikonoxxu biss xi ħaġa li aħna
diġà jafu u meta ngħidu li kellna esperjenza ġdida
mhix xi ħaġa ġdida. Biex tfittex aktar esperjenza permezz tal-espansjoni tas-sensi,
kif qed isir permezz ta 'diversi mediċini psikjateliċi, għadu fil-qasam ta'
sensi u għalhekk limitati ħafna.
 Allura aħna skoprew verità fundamentali, li hija dik moħħ li hu
it-tfittxija, ix-xenqa, l-esperjenza usa 'u l-aktar profonda hija moħħ ħafna baxx u matt
għax jgħix dejjem bil-memorji tiegħu.
 Issa jekk ma kellna l-ebda esperjenza, x'se jiġri? Aħna
jiddependu fuq l-esperjenzi, fuq l-isfidi, biex iżommuna imqajjem. Jekk ma kienx hemm
kunflitt fi lilna nfusna, l-ebda bidliet, l-ebda tfixkil, aħna lkoll nkunu mgħaġġla
rieqed. Allura l-isfidi huma meħtieġa għal ħafna minna; naħsbu li mingħajrhom
imħuħ tagħna se jsiru stupidi u tqal, u għalhekk aħna jiddependu fuq a
isfida, esperjenza, li tagħtina aktar eċċitament, aktar intensità, biex tagħmel
imħuħ tagħna aktar qawwi. Iżda fil-fatt din hija dipendenza fuq sfidi u esperjenzi
żommna imqajjem, tagħmel biss l-imħuħ tagħna f'moħħok - Mhuwiex verament żżommna imqajjem fil
kollha. Allura nistaqsi lili nnifsi, huwa possibbli li żżomm ruħek imqajjem totalment, mhux periferikament fi ftit
punti tal-imħabba tiegħi, imma totalment imqajjem mingħajr ebda sfida jew esperjenza?
Dan jimplika sensittività kbira, kemm fiżika kif ukoll psikoloġika; dan ifisser li għandi
Li tkun liberu jew it-talbiet kollha, għall-mument li nitlob li se nkun esperjenza. U li jkun
ħieles u d-domanda u s-sodisfazzjon investigazzjoni fil-viċin innifsi u
fehim tan-natura sħiħa tad-domanda.
 Id-domanda hija mwielda mid-duwalità: "Jiena kuntenta u għandi nkun kuntenta". F'dik
Id-domanda ħafna li għandi nkun kuntenta hija l-infelicità. Meta wieħed jagħmel sforz biex
tkun tajjeb, dak il-goodness huwa l-oppost tiegħu, il-ħażin. Kollox affermat fih
huwa stess, u l-isforz biex tingħeleb issaħħaħ dak li qed taħdem miegħu.
Meta titlob esperjenza tal-verità jew ir-realtà, dik id-domanda twieldet
jew skuntentizza tiegħek ma 'dak li hu, u għalhekk id-domanda toħloq l-oppost.
U fl-oppost hemm dak li kien. Allura wieħed irid ikun ħieles minn dan incessant
domanda, inkella m'hemm l-ebda għan għall-kuritur tad-duwalità. Dan ifisser
taf lilek innifsek biex il-moħħ ma jibqax ifittex.
 Dak il-moħħ ma jitlobx l-esperjenza; ma jistax jitlob sfida jew
taf sfida; ma tgħidx, "Jiena rieqed" jew "Jiena imqajjem". Huwa kompletament
dak li hu. Biss il-moħħ frustrat, dojoq, baxx, il-moħħ kundizzjonat
dejjem tfittex aktar. Huwa possibbli li tgħix f'din id-dinja mingħajr iktar -
mingħajr dan il-paragun eterna? Żgur huwa? Imma wieħed irid isib
nnifsu.
 L-investigazzjoni dwar din il-mistoqsija kollha hija l-meditazzjoni. Dik il-kelma kienet ġiet użata
kemm fil-Lvant u l-Punent b'mod l-iktar ħasra. Hemm differenti
skejjel ta 'meditazzjoni, metodi u sistemi differenti. Hemm sistemi li
ngħidu, "Watch il-moviment tas-sieq kbir tiegħek, araha, araha, araha; hemm
Sistemi oħra li avukat joqgħod f'pożizzjoni, nifs regolarment jew
jipprattikaw l-għarfien. Dan kollu huwa kompletament mekkaniku. Il-metodu l-ieħor jagħtik
xi kelma u tgħidlek li jekk tmur fuq tirrepetih ikollok xi wħud
esperjenza trasversali straordinarja. Dan huwa nonsense enormi. Hija forma ta '
awto-hypnosis. Billi tirrepeti Amen jew Om jew Coca-Cola indefinittivament, int
ovvjament ikollhom-ċerta esperjenza minħabba r-ripetizzjoni li l-moħħ isir
kwiet. Huwa fenomenu magħruf li ġie pprattikat għal eluf ta 'snin
snin fl-Indja - Mantra Yoga huwa msejjaħ. Bir-ripetizzjoni tista 'tħeġġeġ lill-moħħ
Tkun ġentili u artab imma għadu żgħir, ħelu, ftit moħħ.