म्हणून मूलभूत काहीतरी शोधत असेल तर सत्य आहे, आनंद हा आहे
उपाय, आपण आधीच अंदाज केला आहे की काय अनुभव असेल आणि म्हणून तो
यापुढे वैध नाही.
 अनुभवावरून आम्हाला काय म्हणायचे आहे? यामध्ये काही नवीन किंवा मूळ आहे
अनुभव? अनुभव एक आव्हान प्रतिसाद आठवणी एक आठवणी बंडल आहे आणि
या पार्श्वभूमीवर आणि आपण किती क्लिअरर आहात याचे उत्तर देऊ शकता
अनुभव प्रतिसाद अधिक तो अर्थ लावणे. म्हणून तुम्हाला प्रश्न विचारलाच पाहिजे
फक्त दुसऱ्याचा अनुभव पण आपला स्वतःचा अनुभव आपण ओळखत नसल्यास एक
अनुभव हा सर्व अनुभव नाही. प्रत्येक अनुभव आधीच झाला आहे
अनुभवी किंवा आपण ते ओळखत नाही. आपण एक अनुभव म्हणून ओळखता
चांगले, वाईट, सुंदर, पवित्र आणि म्हणून आपल्या कंडीशनिंगनुसार, आणि म्हणूनच
एखाद्या अनुभवाची मान्यता ही जुनी असणे आवश्यक आहे.
 जेव्हा आपण एखाद्या अनुभवाची किंवा वास्तविकतेची मागणी करतो - आपण सगळे करत नाही, नाही ना? - ते
अनुभव आम्ही तो माहित असणे आवश्यक आहे आणि क्षण आम्ही ओळखले आम्ही आधीच आहे
तो अंदाज केला आहे आणि म्हणूनच तो वास्तविक नाही कारण तो विचारांच्या क्षेत्रातील आहे
आणि वेळ जर विचार प्रत्यक्षात असू शकतील, तर प्रत्यक्षात येऊ शकत नाही. आम्ही करू शकत नाही
नवीन अनुभव ओळखणे हे अशक्य आहे आम्ही केवळ काहीतरी ओळखतो आहोत
आधीपासूनच ज्ञात आहे आणि जेव्हा आम्ही म्हणतो की आम्हाला एक नवीन अनुभव आला आहे
सर्व काही नवीन नाही. चेतनेच्या विस्ताराद्वारे आणखी अनुभव प्राप्त करण्यासाठी,
विविध सायकेडेलिक औषधांद्वारे केले जात आहे, तरीही ते क्षेत्रातील आहे
चैतन्य आणि म्हणून फार मर्यादित.
 म्हणून आम्ही एक मूलभूत सत्य शोधला आहे, तो म्हणजे एक मन आहे
शोध, तल्लख, व्यापक आणि सखोल अनुभव खूप उथळ आणि मंद मन आहे
कारण त्याच्या आठवणींमुळे ते कायम रहातात.
 आता जर आम्हाला काही अनुभव आला नाही तर काय होईल? आम्ही
जागृत राहण्याकरिता, आव्हानांवर, अनुभवांवर अवलंबून असतो. नाही असल्यास
स्वतःमध्ये विरोधाभास, बदल होत नाहीत, कोणतेही गोंधळ नाही, आपण सगळे जलद होऊ
झोपलेला त्यामुळे आम्हाला सर्वात आव्हाने आहेत आवश्यक; आम्हाला असे वाटते की त्यांना न
आमच्या मनात मूर्ख आणि भारी होईल, आणि म्हणून आपण एखाद्यावर अवलंबून असतो
आव्हान, एक अनुभव, आम्हाला अधिक उत्साह देणे, अधिक तीव्रता, करणे
आमच्या मने ताजला. पण खरे तर हे आव्हान आणि अनुभवांवर अवलंबून आहे
आपल्याला जागृत ठेवा, आपली मने तुजशीच बनते - हे खरंच आपल्याला जागृत करत नाही
सर्व. म्हणून मी स्वतःला विचारते, की काही जागांवर पूर्णतः जागृत राहणे शक्य आहे का?
माझ्या चेहर्यावरील गुण, पण कोणत्याही आव्हान किंवा कोणत्याही अनुभवाशिवाय पूर्णपणे जागे होणे?
हे शारीरिक आणि मानसिक दोन्ही मोठ्या संवेदनशीलता दर्शवते; म्हणजे माझ्याजवळ आहे
मुक्त किंवा सर्व मागण्या असू नयेत म्हणून क्षणभर मी मागणी करतो की मी अनुभव घेईन. आणि असणे
मोफत आणि मागणी आणि समाधान जवळ आणि स्वत: मध्ये तपास
मागणीचा संपूर्ण स्वरूप समजून घेणे.
 द्वैभाषिकतेतून जन्म झाला आहे: 'मी नाखुश आहे आणि मला आनंदी व्हायला पाहिजे'. त्या मध्ये
मला सुखी असणे आवश्यक आहे अशी मागणी ही दुःख आहे जेव्हा एखादा प्रयत्न करतो तेव्हा
हे चांगलं असणं, हे चांगलं चांगलं असलं, वाईट आहे. पुष्टी केली सर्वकाही
त्याच्या स्वतःच्या, आणि मात करण्यासाठी प्रयत्न त्यास प्रयत्न जे विरुद्ध मजबूत.
जेव्हा आपण सत्य किंवा वास्तवतेच्या अनुभवाची मागणी करता तेव्हा त्या मागणीचा जन्म होतो
किंवा आपल्या असमाधानाने काय आहे, आणि म्हणून ही मागणी उलट करते
आणि उलट उलट काय आहे म्हणून या निरंतरतेपासून मुक्त असणे आवश्यक आहे
मागणी, अन्यथा दलितांच्या कॉरिडॉरचा शेवटच नाही. याचा अर्थ
स्वतःला जाणून घेत आहात की मन आता शोधत नाही.
 असा मन अनुभवाची मागणी करीत नाही; तो एक आव्हान विचारू शकत नाही किंवा
एक आव्हान माहित; ते म्हणत नाही, "मी झोपलेला आहे" किंवा "मी जागृत आहे". तो पूर्णपणे आहे
ते काय आहे फक्त निराश, अरुंद, उथळ मन, कंडिशन मन
नेहमी अधिक शोधत. हे शक्य नसल्यास या जगात जगणे शक्य आहे -
सार्वकालिक तुलना न करता? नक्कीच हे आहे? पण एक शोधण्यासाठी आहेत
स्वतः
 या संपूर्ण प्रश्नाची चौकशी म्हणजे ध्यान आहे. हा शब्द वापरला गेला होता
पूर्व आणि पश्चिम दोन्हीपैकी सर्वात दुर्दैवी प्रकारे तेथे भिन्न आहेत
चिंतन, विविध पद्धती आणि प्रणालीची शाळा. तेथे प्रणाली आहेत जे
म्हणा, 'तुमच्या मोठ्या पायाचे बोट पहा, ते पहा, पहा, पहा; आहेत
अन्य व्यवस्था जे वकील एखाद्या पवित्रामध्ये बसलेले आहेत, नियमितपणे श्वास घेणे किंवा
जागरूकता सराव करणे हे सर्व पूर्णपणे यांत्रिक आहे दुसरी पद्धत आपल्याला एक देते
काही शब्द आणि आपल्याला सांगते की जर आपण ते पुनरावृत्ती करत असाल तर आपल्याकडे काही असतील
विलक्षण पारदर्शी अनुभव. हे ठाम मूर्खपणा आहे तो एक प्रकारचा आहे
स्वत: ची संमोहन अमेन किंवा ओम किंवा कोका-कोला अनिश्चित कालावधीनंतर आपण
जाहीरपणे एक पुनरावृत्ती कारण एक मन अनुभव होते आहे
शांत ही एक सुप्रसिद्ध घटना आहे जी हजारो वर्षांपासून चालते आहे
भारतात वर्ष - मंत्र योग म्हणतात. पुनरावृत्ती करून आपण मन ला प्रेरित करू शकता
सभ्य आणि मृदू व्हा, परंतु तरीही ती लहान, क्षुल्लक, थोडा मन आहे.