Тиймээс, ямар нэг суурь зүйлийг эрэлхийлвэл, үнэн бол таашаал ханамж юм
Хэмжээг нь авч үзэхэд та тэрхүү туршлагыг аль хэдийн төсөөлж байсан
хүчин төгөлдөр бус байна.
 Бид туршлагаараа юуг илэрхийлж байна вэ? Шинэ юмуу шинэ зүйл байна уу?
туршлага? Туршлага бол сорилтыг даван туулах дурсамжийн багц юм
Энэ талаархи мэдлэг, чадварыг таньд өгөх болно
туршлагаа тайлбарлах нь илүү их хариулдаг. Тиймээс та асуулт асуух шаардлагагүй
Зөвхөн өөр туршлага, харин таны туршлага Хэрэв та
Энэ бол туршлага биш юм. Аливаа туршлага аль хэдийнээ байсан
туршлагатай эсвэл та үүнийг хүлээн зөвшөөрөхгүй. Та туршлагатай болохыг хүлээн зөвшөөрдөг
сайн, муу, үзэсгэлэнтэй, ариун гэх мэтчилэн ийм нөхцөл байдалд тохирсон
туршлагаа хүлээн зөвшөөрөх нь зайлшгүй хөгшин байх ёстой.
 Бидний туршлага, бодит байдлыг шаардах үед бид бүгдээрээ хийдэг үү? - to
Бид үүнийг мэдэж байх ёстой, бид үүнийг аль хэдийн мэдсэн цаг мөч
Үүнийг төсөөлж байгаа учраас бодитой зүйл биш тул энэ нь бодит биш юм
цаг хугацаа. Хэрэв бодитой байж болох юм бол бодитой байж болохгүй. Бид чадахгүй
шинэ туршлага хүлээн зөвшөөрөх. Энэ бол боломжгүй зүйл. Бид зөвхөн нэг зүйлийг мэддэг
Бид аль хэдийн мэддэг болсон бөгөөд бид үүнийг шинэ туршлагатай гэж хэлж байсан үе
шинэ зүйл биш юм. Ухамсарыг өргөжүүлэх замаар цаашдын туршлагыг эрэлхийлж,
Төрөл бүрийн psychedelic мансууруулах бодисоор хийгдэж байгаа шиг
ухамсрын хувьд маш хязгаарлагдмал байдаг.
 Тиймээс бид тэрхүү оюун ухаан болох үндсэн үнэнийг олж мэдсэн
эрэлхийлэх, эрэлхийлэх, өргөн хүрээтэй, гүн гүнзгий туршлага бол маш гүехэн, уйтгартай оюун ухаан юм
Учир нь энэ нь үргэлж дурсамжтай амьдардаг.
 Хэрэв бидэнд ямар ч туршлага байхгүй бол бидэнд юу тохиолдох вэ? Бид
туршлагаасаа, сорилт бэрхшээлүүдээс хамааран биднийг сэрүүн байлгах. Хэрэв үгүй ​​бол
бидний дотор зөрчилдөөн, ямар ч өөрчлөлт, ямар ч саад тотгор, бид бүгд хурдан байх болно
унтаж байна. Бидний ихэнх нь сорилтууд шаардлагатай байдаг. Бид үүнийг үгүй ​​гэж бодож байна
бидний оюун ухаан тэнэг, хүндрэлд орох болно, тиймээс бид а
сорилт, туршлага, илүү их сэтгэл хөдлөл, илүү их эрч хүчийг өгөх болно
бидний оюун ухаан илүү хурц. Гэвч үнэндээ энэ нь сорилт, туршлагаас хамааралтай байдаг
Биднийг сэрүүн байлгахын тулд зөвхөн сэтгэлээ саруул болгодог. Энэ нь биднийг сэрээхгүй
бүгд. Тиймээс би өөрөөсөө асууж цөөхөн хэдийгээр бүхэлд нь сэрүүн байж болох юм
миний сэтгэлийн цэгүүд, гэхдээ ямар ч сорилт бэрхшээл, ямар ч туршлагагүйгээр бүрэн сэрүүн байх уу?
Энэ нь бие бялдар, сэтгэл зүйн хувьд мэдрэг чанарыг агуулдаг; Энэ нь надад байгаа гэсэн үг юм
үнэ төлбөргүй эсвэл бүх эрэлт хэрэгцээтэй байх болно. Тэгээд байх ёстой
чөлөөт, эрэлт хэрэгцээ, сэтгэл ханамжийг өөртөө болон өөртөө шинэлэг байдлаар судлах
эрэлт хэрэгцээг бүхэлд нь ойлгох.
 Эрэлт хэрэгцээ нь хоёроосоо төрсөн: 'Би аз жаргалтай, би аз жаргалтай байх ёстой'. Үүн дээр
Би аз жаргалтай байх нь маш их аз жаргал биш. Хэн нэгэн хүчин чармайлт гаргавал
Сайн сайхан бай, тэр нь сайн муу нь түүний эсрэг, муу юм. Бүх нотолгоо агуулж байна
түүний өөрийнх нь эсрэг тэмцэж буй хүчирхэг байдлыг даван туулахын тулд хүчин чармайлт гаргах хэрэгтэй.
Үнэн ба бодит байдлын туршлага шаардах үед энэ эрэлт хэрэгцээ гардаг
эсвэл таны сэтгэлд нийцэхгүй байгаа зүйлд, тэгээд эрэлт нь эсрэг талыг бий болгодог.
Эсрэгээрээ нөгөө талаараа байсан. Тиймээс энэ нь байнга үргэлжилсээр байх ёстой
эрэлт, өөрөөр хэлбэл хоёрдмол байдлын коридор төгсгөл гэж үгүй. Энэ нь гэсэн үг
Оюун ухаан цаашид хайхрахгүй байхын тулд өөрийгөө мэддэг.
 Ийм оюун ухаан нь туршлага шаарддаггүй; энэ нь сорилт, эсвэл асуух боломжгүй юм
сорилтыг мэддэг байх; Энэ нь "Би унтаж байна" эсвэл "Би сэрүүн байна" гэж хэлдэггүй. Энэ нь бүрэн юм
Энэ юу вэ. Зөвхөн гунигтай, нарийхан, гүехэн оюун ухаан, болзолт сэтгэлтэй
үргэлж илүү хайж байдаг. Хэрэв энэ дэлхий дээр илүү их амьдрах боломжгүй бол -
Энэ мөнхийн харьцуулалтгүйгээр? Мэдээж хэрэг үү? Гэхдээ хэн нэгнийг олох хэрэгтэй
Өөрийгөө.
 Энэ бүх асуултанд судалгаа хийх нь бясалгал юм. Энэ үгийг ашигласан
Зүүн ба баруун хэсэгт аль алинд нь хамгийн харамсалтай байдлаар. Өөр өөр байдаг
бясалгалын сургууль, өөр өөр аргууд, системүүд. Системүүд байдаг
"Том хөлийнхөө хөдөлгөөнийг ажиглан ажиг, үүнийг ажиглан харж, үзээрэй. байна
Хуульч хэвтэхдээ сууж байгаа, байнга амьсгалж байгаа бусад системүүд
мэдлэгийг дадлагажуулах. Энэ бүхэн бол механик юм. Нөгөө арга нь танд нэг юм
зарим үг хэлэхэд, хэрэв та үүнийг давтах гэж байгаа бол танд зарим зүйл байх болно гэдгийг хэлнэ
ер бусын трансцендент туршлага. Энэ бол үнэхээр утгагүй юм. Энэ нь
Өөрийгөө сугоци гэж нэрлэдэг. Amen, Om, Coca-Cola-г давтаж дуусмагц та хүссэн үедээ
Мэдээжийн хэрэг оюун ухаан давтагдахаас сэргийлж тодорхой туршлагатай байдаг
чимээгүй байна. Энэ бол мянга мянган жилийн туршид хэрэглэгдэж ирсэн алдартай үзэгдэл юм
Энэтхэг дэхь жилүүд - Мантра Иог гэж нэрлэдэг. Дахин давтан хийснээр та оюун ухааныг өдөөж болно
Зөөлөн бөгөөд зөөлөн боловч энэ нь жижиг, муухай, бага зэрэг оюун санааны хэвээр байна.