त्यसैले यदि आधारभूत कुरा खोज्नु, सत्यको रूपमा, आनन्द हो
मापन गर्नुहोस्, तपाईंले पहिले नै यो अनुभव गरेको अनुमान गर्नुभएको छ र त्यसैले यो
अब मान्य छैन।
 अनुभवबाट हामी के मतलब छ? त्यहाँ केहि नयाँ वा मौलिक छ
अनुभव? अनुभव चुनौती र प्रतिक्रिया दिइरहेको सम्झौताको बन्डल हो
यस पृष्ठभूमिमा र होशियार तपाईं प्रतिक्रियामा प्रतिक्रिया दिन सक्नुहुनेछ
अनुभवको व्याख्या र अधिक प्रतिक्रिया दिन्छ। त्यसैले तपाईसँग प्रश्न गर्नु हुँदैन
एक मात्र तर आफ्नै अनुभव मात्र अनुभव। यदि तपाईं कुनै चिन्नुहुन्न भने
अनुभव यो सबै मा अनुभव छैन। प्रत्येक अनुभव पहिले नै भएको छ
अनुभवी वा तपाइँ यसलाई चिन्न सक्नुहुन्न। तपाईं जस्तो अनुभवको रूपमा चिन्न सक्नुहुन्छ
राम्रो, खराब, सुन्दर, पवित्र र यति तपाईंको कंडीशनर अनुसार र यसैले
अनुभवको मान्यता अनिवार्य रूपमा पुरानो हुनु पर्छ।
 जब हामी अनुभव वा वास्तविकताको माग गर्छौं - जस्तै हामी सबै गर्छौं, हामी छैनौं? - देखि
अनुभव गर्नु पर्छ हामीले यो जान्नुपर्दछ र त्यो क्षण हामीले पहिचान गर्यौँ हामीले पहिले नै छौँ
यसलाई अनुमानित र यसैले यो वास्तविक छैन किनभने यो अझै पनि सोच को क्षेत्र भित्र छ
र समय। यदि सोच्न वास्तविकता हुन सक्छ, यो वास्तविकता हुन सक्दैन। हामी सक्दैनौं
नयाँ अनुभव चिन्नुहोस्। यो असंभव छ। हामी केवल केहि कुरा चिन्न सक्छौं
पहिल्यै ज्ञात भएको छ र हामी भन्छौं जब हामीले नयाँ अनुभव गरेका छौं
सबै नयाँ छैन। चेतनाको विस्तारको माध्यमबाट थप अनुभव खोज्न,
जस्तै विभिन्न psychedelic ड्रग्स मार्फत गरिरहेको छ, अझै पनि को क्षेत्र भित्र छ
चेतना र यसैले धेरै सीमित छ।
 त्यसैले हामीले एक मौलिक सत्य पत्ता लगायौं, जुन त्यो मन भनेको हो
खोज, तरकारी, चौडा र गहिरो अनुभव धेरै उदार र सुस्त दिमाग हो
किनभने यो सधै यसको सम्झनाहरू संग रहन्छ।
 अब यदि हामीसँग कुनै अनुभव छैन भने, हामीलाई के हुनेछ? हामी
अनुभवहरूमा निर्भर, चुनौतीहरूमा, हामीलाई जगेडा राख्न। यदि त्यहाँ थिएनन्
आफै भित्रको विवाद, कुनै परिवर्तनहरू, कुनै अपमानजनक छैन, हामी सबै छिटो हुनेछौं
सुत्नु त्यसोभए हामी सबैको लागि चुनौतिहरू आवश्यक छ; हामी उनीहरूको बिना सोच्छौं
हाम्रो मन बेवकूफ र भारी हुनेछ, र त्यसैले हामी एक मा निर्भर गर्दछ
चुनौती, एक अनुभव, बनाउन को लागि अधिक उत्साह, अधिक तीव्रता, बनाउन
हाम्रो दिमाग तेज छ। तर वास्तवमा यो चुनौती र अनुभवहरूमा निर्भरता हो
हामीलाई जगेडा राख्नुहोस्, केवल हाम्रो दिमागहरू डल्लो बनाउँदछ - यसले साँच्चै हामीलाई जागृत राख्न सक्दैन
सबै। यसैले म आफैलाई सोध्दछु, सम्भवतः जगेडा राख्न को लागी सम्भव छ, केहि मा परिध्यात्मक छैन
मेरो बिन्दुको बिन्दुहरू, तर कुनै पनि चुनौती वा कुनै पनि अनुभव बिना पूर्णतया जागिर छ?
यसले शारीरिक र मनोवैज्ञानिक दुवै महान संवेदनशीलताको अनुकरण गर्दछ; यसको मतलब मेरो छ
नि: शुल्क वा सबै मागहरू, यस क्षणको लागि म अनुभव गर्नेछु। र हुन
नि: शुल्क र माग र सन्तुष्टि को नजिकै म आफै र ए
मांगको सम्पूर्ण प्रकृतिको बुझाइ।
 डेम्यान द्वन्द्वबाट जन्मिएको छ: 'म दुखी छु र म प्रसन्न हुनुपर्छ'। त्यो मा
अत्यन्तै माफी चाहन्छु कि मलाई आनन्दित हुनुपर्छ। जब कसैले प्रयास गर्दछ
राम्रो हुन, कि धेरै राम्रोता यसको विपरीत, खराब छ। सबै मा पुष्टि गरिएको छ
यसको आफ्नै, र यो बलियो बनाउनुपर्ने प्रयासले यो प्रयास गर्छ।
जब तपाईं सत्य वा वास्तविकताको अनुभव माग्नुहुन्छ, त्यो धेरै माग जन्मिएको छ
वा के साथ तपाईंको असहमति छ, र यसैले मागले विपरीत बनाउँछ।
र विपरीतमा त्यहाँ के छ। त्यसैले यो यो निरन्तरताबाट मुक्त हुनुपर्छ
मांग, अन्यथा वहाँ duality को गलियारे को कुनै अन्त छैन। यो अर्थ
आफैलाई जान्दछन् कि दिमाग अब खोज्न सक्दैन।
 त्यस्तो दिमाग अनुभवको माग गर्दैन; यो चुनौती वा सोध्न सक्दैन
एउटा चुनौती थाहा छ; यो भन्नुहुन्न, "म सुतिरहेको छु" वा "म जागिर हुँ"। यो पूर्णतया छ
यो के हो। केवल निराश, संकीर्ण, उथल दिमाग, हालत दिमाग
सँधै अझ बढी खोज्दै। के यो सम्भव छ यस संसारमा बढी बिना -
बिना यो अनन्त तुलना? निस्सन्देह यो हो? तर कसैले खोज्नु पर्छ
आफ्नै
 यस सारा प्रश्नमा अनुसन्धान गरिन्छ ध्यान। त्यो शब्द प्रयोग गरिएको थियो
दुवै पूर्व र पश्चिममा सबैभन्दा दुर्भाग्यपूर्ण तरिकामा। त्यहाँ फरक छन्
मननका विद्यालयहरू, विभिन्न तरिकाहरू र प्रणालीहरू। त्यहाँ प्रणालीहरू छन्
भन्नुहोस्, `तपाईंको ठूलो खुट्टाको आंदोलन हेर्नुहोस्, यसलाई हेर्नुहोस्, यसलाई हेर्नुहोस्, यो हेर्नुहोस्; त्यहाँ छन्
अन्य प्रणाली जो वकील एक मुद्रा मा बैठे, नियमित सांस लेने या
जागरूकता अभ्यास गर्दै यो सबै सामान्य यांत्रिक छ। अर्को विधिले तपाईंलाई प्रदान गर्दछ
केहि शब्द र तपाईंलाई बताउँछ कि यदि तपाईं फेरि दोहोर्याउनु हुन्छ तपाईसँग केहि हुनेछ
असाधारण ट्रान्सस्न्डिकल अनुभव। यो कडा बकवास छ। यो एक रूप हो
आत्म सम्मोहन। अम्मन वा ओम वा कोका कोला दोहोरिने गरी अनिश्चितकालमा तपाईं गर्नुहुनेछ
स्पष्ट रूप देखि दिमाग को दोहराव को कारण एक निश्चित अनुभव छ
शांत। यो एक प्रसिद्ध घटना हो जुन हजारौं वर्षको लागि अभ्यास गरिएको छ
भारतमा वर्ष - मन्त योग यो भनिन्छ। दोहोरेर तपाईंले मनलाई उत्प्रेरित गर्न सक्नुहुन्छ
कोमल र मुलायम हुनुहोस् तर यो अझै पनि एक पोथी, कमोडिटी, सानो दिमाग हो।