بنابراین اگر در جستجوی چیزی اساسا، همانطور که حقیقت، لذت آن است
اندازه گیری کنید، شما قبلا پیش بینی کرده اید که چه تجربه ای خواهد بود و در نتیجه آن
دیگر معتبر نیست
 منظور ما از تجربه چیست؟ آیا چیزی جدید یا اصلی وجود دارد؟
تجربه تجربه مجموعه ای از خاطرات پاسخ به یک چالش و آن است
می تواند به این پس زمینه پاسخ دهد و شما را باهوش تر می کند
تفسیر تجربه بیشتر پاسخ می دهد. بنابراین شما باید سؤال کنید
فقط تجربه تجربه دیگری است اما خودتان. اگر تشخیص ندادید
تجربه آن تجربه ای نیست. هر تجربه قبلا بوده است
تجربه کرده یا شما آن را تشخیص نمی دهید. شما یک تجربه را به عنوان هستی شناختید
خوب، بد، زیبا، مقدس و غیره با توجه به شرایط شما، و در نتیجه
به رسمیت شناختن تجربه باید ناگزیر قدیمی باشد.
 وقتی ما تقاضای تجربه یا واقعیت میکنیم - همانطور که همه ما انجام میدهیم، آیا ما نیستیم؟ - به
تجربه ما باید آن را بشناسیم و لحظه ای که آن را قبول کنیم
آن را پیش بینی کرده و بنابراین واقعی نیست زیرا هنوز در حوزه فکر است
و زمان اگر فکر می تواند واقعیت باشد، نمی تواند واقعیت باشد. ما نمی توانیم
یک تجربه جدید را به رسمیت بشناسید غیرممکن است ما چیزی را فقط به رسمیت می شناسیم
در حال حاضر شناخته شده و زمانی که ما می گویند ما تجربه جدیدی داشته ایم
جدید نیست. برای دستیابی به تجربه بیشتر از طریق گسترش آگاهی،
همانطور که از طریق داروهای مختلف روانگردان انجام می شود، هنوز در حوزه است
آگاهی و در نتیجه بسیار محدود است.
 بنابراین ما یک حقیقت اساسی کشف کرده ایم، که این ذهنیت است
به دنبال، اشتیاق، تجربه گسترده و عمیق، یک ذهن بسیار ضعیف و خسته کننده است
زیرا همیشه با خاطراتش زندگی می کند.
 حالا اگر ما هیچ تجربه ای نداشتیم، چه اتفاقی برای ما می افتد؟ ما
بستگی به تجربیات، چالش ها، بیداری ما دارد. اگر وجود نداشت
درگیری در درون خود، بدون تغییر، هیچ اختلالی، همه ما سریع می شود
خوابیدن بنابراین برای اکثر ما چالش لازم است؛ ما فکر می کنیم که بدون آنها
ذهن ما تبدیل به احمق و سنگین خواهد شد، و بنابراین ما به یک بستگی دارد
چالش، تجربه، به ما هیجان بیشتر، شدت بیشتری، برای ایجاد
ذهن ما واضح تر است اما در واقع این وابستگی به چالش ها و تجربیات است
ما را بیدار نگه می داریم، فقط ذهن ما را خسته تر می کند - این واقعا ما را در خواب بیدار نمی کند
همه بنابراین من از خودم میپرسم آیا امکان بیدار شدن کامل وجود دارد یا نه چندین بار در محیط داخلی
نقاط حضور من، اما کاملا بدون هر گونه چالش و یا هر تجربه بیدار؟
این بدان معناست که حساسیت بزرگی هم دارد، هم جسمی و روانی؛ این به معنی من است
برای لحظه ای که تقاضا خواهم کرد تجربه خواهم کرد که آزاد یا تمام خواسته هایم باشد. و باید باشد
آزادی و تقاضا و رضایت در تحقیقات نزدیک به خود و یک
درک تمام ماهیت تقاضا.
 تقاضا از دوگانگی متولد می شود: "من ناراضی هستم و باید خوشحال باشم". در آن
بسیار تقاضا می کنم که من باید خوشحال باشم نا امیدی. هنگامی که یک نفر تلاش می کند
خوب است، این بسیار خوبی است که مخالف آن، بد است. همه چیز تایید شده است
خود و تلاش برای غلبه بر تقویت آن است که علیه آن تلاش می کند.
هنگامی که شما تقاضای تجربیات حقیقت یا واقعیت می کنید، این تقاضا بسیار متشابه است
یا نارضایتی خود را با آنچه که است، و بنابراین تقاضا ایجاد مخالف.
و در مقابل آنچه اتفاق افتاده است. بنابراین باید از این بی وقفه آزاد باشد
تقاضا، در غیر این صورت، راهرو دوگانگی به پایان نمی رسد. این به این معنی است
دانستن خود را به طوری که ذهن دیگر به دنبال.
 چنین ذهن تجربه ای ندارد؛ نمی تواند یک چالش را درخواست کند یا
چالش را بشناسید آن را نمی گوید، "من خواب" یا "بیدار هستم" این به طور کامل است
چه چیزی است فقط ذهن ناامید، باریک و کم عمق، ذهن مشروط
همیشه به دنبال بیشتر آیا این امکان وجود دارد که در این دنیا بدون هیچ گونه دیگر زندگی کنیم؟
بدون این مقایسه ابدی؟ مطمئنا این است؟ اما باید برای پیدا کردن
خودت
 تحقیق در این کل پرسش مدیتیشن است. این کلمه استفاده شده است
هر دو در شرق و غرب به شیوه ای ترسناک. متفاوت هستند
مدارس مدیتیشن، روش ها و سیستم های مختلف. سیستم هایی وجود دارد که
می گویند، "تماشای حرکت انگشت پا خود را، تماشای آن، تماشای آن، تماشای آن؛ وجود دارد
سیستم های دیگر که وکیل نشسته در موضع گیری، تنفس به طور منظم و یا
تمرین آگاهی همه این کاملا مکانیکی است. روش دیگری به شما می دهد
برخی از کلمات و به شما می گوید که اگر شما در ادامه آن را تکرار برخی از شما خواهد شد
تجربه فوق العاده متعالی. این بی معنی است. این یک فرم است
خود هیپنوتیزم با تکرار Amen یا Om یا Coca-Cola به طور نامحدود شما خواهد شد
بدیهی است که یک تجربه خاص به دلیل تکرار ذهن می شود
آرام این یک پدیده شناخته شده است که برای هزاران سال تمرین کرده است
سال ها در هند - یوگا منگنس نامیده می شود. شما می توانید با تکرار ذهن را تحریک کنید
ملایم و نرم است، اما هنوز کوچک، ضعیف، ذهن کوچک است.