Então, se em busca de algo fundamental, como é verdade, o prazer é o
medida, você já projetou o que essa experiência será e, portanto,
não é mais válido.
 O que queremos dizer com experiência? Existe alguma coisa nova ou original em
experiência? A experiência é um pacote de memórias que responde a um desafio e
pode responder a este fundo e o mais esperto que você está em
interpretando a experiência, mais ela responde. Então você tem que questionar não
apenas a experiência de outro, mas a sua própria experiência. Se você não reconhecer um
experiência não é uma experiência de todo. Toda experiência já foi
experimentado ou você não iria reconhecê-lo. Você reconhece uma experiência como sendo
bom, mau, bonito, santo e assim por diante de acordo com o seu condicionamento e, portanto,
o reconhecimento de uma experiência deve ser inevitavelmente antigo.
 Quando exigimos uma experiência ou realidade - como todos nós, não somos nós? - para
experimentá-lo devemos saber isso e no momento em que reconhecê-lo já temos
projetou e, portanto, não é real, porque ainda está dentro do campo do pensamento
e tempo. Se o pensamento pode ser realidade, não pode ser realidade. Nós não podemos
reconhecer uma nova experiência. É impossível. Nós apenas reconhecemos algo que
já sabiam e quando dizemos que tivemos uma nova experiência que
não é novo de todo. Para buscar mais experiência através da expansão da consciência,
como está sendo feito através de várias drogas psicodélicas, ainda está dentro do campo de
consciência e, portanto, muito limitada.
 Então descobrimos uma verdade fundamental, que é que uma mente que é
buscando, desejo, experiência mais ampla e profunda é uma mente muito superficial e maçante
porque vive sempre com suas memórias.
 Agora, se não tivéssemos nenhuma experiência, o que aconteceria conosco? Nós
dependem de experiências, desafios, para nos manter acordados. Se não houvesse
conflito dentro de nós, sem mudanças, sem distúrbios, todos nós seríamos rápidos
adormecido. Portanto, desafios são necessários para a maioria de nós; pensamos que sem eles
nossas mentes se tornarão estúpidas e pesadas e, portanto, dependeremos de um
desafio, uma experiência, para nos dar mais emoção, mais intensidade, para fazer
nossas mentes mais afiadas. Mas, na verdade, isso é dependência de desafios e experiências para
nos mantém acordados, apenas torna nossas mentes mais maçantes - Ele realmente não nos mantém acordados
tudo. Então eu me pergunto, é possível ficar totalmente acordado, não perifericamente em alguns
pontos do meu ser, mas totalmente desperto sem qualquer desafio ou experiência?
Isso implica uma grande sensibilidade, tanto física quanto psicológica; isso significa que eu tenho
para ser livre ou todas as demandas, no momento que eu exijo vou experimentar. E para ser
livre e demanda e satisfação investigação nas proximidades em mim e um
compreensão de toda a natureza da demanda.
 A demanda nasce da dualidade: "Sou infeliz e devo ser feliz". Naquele
muito demanda que eu devo ser feliz é infelicidade. Quando se faz um esforço para
seja bom, essa bondade é o seu oposto, o mal. Tudo afirmado contém
próprio, e esforço para superar fortalece aquilo contra o qual se esforça.
Quando você exige uma experiência de verdade ou realidade, essa mesma demanda nasce
ou seu descontentamento com o que é e, portanto, a demanda cria o oposto.
E no oposto há o que tem sido. Então, um deve estar livre deste incessante
demanda, caso contrário não há fim para o corredor da dualidade. Isso significa
conhecendo a si mesmo de modo que a mente não esteja mais buscando.
 Tal mente não exige experiência; não pode pedir um desafio ou
conheça um desafio; não diz "estou dormindo" ou "estou acordado". É completamente
o que é isso. Apenas a mente frustrada, estreita e superficial, a mente condicionada
sempre buscando o mais. É possível então viver neste mundo sem mais -
sem essa comparação eterna? Certamente é isso? Mas é preciso descobrir
a si mesmo.
 A investigação de toda essa questão é meditação. Essa palavra tinha sido usada
tanto no Oriente como no Ocidente, da maneira mais infeliz. Existem diferentes
escolas de meditação, diferentes métodos e sistemas. Existem sistemas que
diga: 'Observe o movimento do seu dedão do pé, observe, assista, assista; existem
outros sistemas que o advogado sentado em uma postura, respirando regularmente ou
praticando consciência. Tudo isso é totalmente mecânico. O outro método dá a você
alguma palavra e diz-lhe que se você continuar a repeti-lo você terá algum
extraordinária experiência transcendental. Isso é pura tolice. É uma forma de
auto-hipnose. Ao repetir Amen ou Om ou Coca-Cola indefinidamente, você
obviamente tem uma certa experiência por causa da repetição a mente se torna
quieto. É um fenômeno bem conhecido que tem sido praticado há milhares de anos
anos na Índia - Mantra Yoga é chamado. Por repetição você pode induzir a mente a
Seja gentil e suave, mas ainda é uma pequena mente de má qualidade.