ਇਸ ਲਈ ਜੇਕਰ ਅਸਲ ਵਿਚ ਕੋਈ ਚੀਜ਼ ਲੱਭਣ ਵਿਚ, ਜਿਵੇਂ ਕਿ ਸੱਚ ਹੈ, ਅਨੰਦ ਹੈ
ਮਾਪ, ਤੁਸੀਂ ਪਹਿਲਾਂ ਹੀ ਅਨੁਮਾਨ ਲਗਾਇਆ ਹੈ ਕਿ ਇਹ ਅਨੁਭਵ ਕੀ ਹੋਵੇਗਾ ਅਤੇ ਇਸ ਲਈ ਇਹ ਇਸ ਲਈ ਹੈ
ਹੁਣ ਪ੍ਰਮਾਣਿਕ ​​ਨਹੀਂ ਹੈ
 ਸਾਡੇ ਤਜਰਬੇ ਦਾ ਕੀ ਮਤਲਬ ਹੈ? ਕੀ ਇੱਥੇ ਕੁਝ ਨਵਾਂ ਜਾਂ ਅਸਲੀ ਹੈ?
ਅਨੁਭਵ? ਅਨੁਭਵ ਇਕ ਚੁਣੌਤੀ ਦਾ ਜਵਾਬ ਦੇਣ ਵਾਲੀਆਂ ਯਾਦਾਂ ਦਾ ਇੱਕ ਸਮੂਹ ਹੈ ਅਤੇ
ਇਸ ਪਿੱਠਭੂਮੀ ਅਤੇ ਤੁਹਾਡੇ 'ਤੇ ਹੋ ਰਹੇ ਕਲੀਵਰਰ ਦਾ ਜਵਾਬ ਦੇ ਸਕਦਾ ਹੈ
ਤਜਰਬੇ ਨੂੰ ਦੁਹਰਾਉਣਾ ਅਤੇ ਜਿੰਨੀ ਵੱਧ ਜਵਾਬ ਇਸਦਾ ਹੈ. ਇਸ ਲਈ ਤੁਹਾਨੂੰ ਇਸ ਬਾਰੇ ਕੋਈ ਸਵਾਲ ਨਹੀਂ ਕਰਨਾ ਚਾਹੀਦਾ
ਸਿਰਫ਼ ਇਕ ਹੋਰ ਦਾ ਤਜਰਬਾ ਹੈ ਪਰ ਤੁਹਾਡਾ ਆਪਣਾ ਅਨੁਭਵ ਹੈ. ਜੇ ਤੁਸੀਂ ਕਿਸੇ ਨੂੰ ਨਹੀਂ ਪਛਾਣਦੇ ਹੋ
ਤਜਰਬਾ ਇਹ ਅਨੁਭਵ ਨਹੀਂ ਹੈ. ਹਰ ਤਜਰਬਾ ਪਹਿਲਾਂ ਹੀ ਹੋ ਚੁੱਕਾ ਹੈ
ਅਨੁਭਵ ਕੀਤਾ ਜਾਂ ਤੁਸੀਂ ਇਸ ਨੂੰ ਨਹੀਂ ਪਛਾਣ ਸਕੇ. ਤੁਸੀਂ ਇੱਕ ਅਨੁਭਵ ਨੂੰ ਮਾਨਤਾ ਦਿੰਦੇ ਹੋ
ਚੰਗਾ, ਬੁਰਾ, ਸੁੰਦਰ, ਪਵਿੱਤਰ ਅਤੇ ਇਸ ਤਰ੍ਹਾਂ ਤੁਹਾਡੀ ਕਸਰਤ ਕਰਨ ਅਨੁਸਾਰ, ਅਤੇ ਇਸ ਲਈ
ਇੱਕ ਅਨੁਭਵ ਨੂੰ ਮਾਨਤਾ ਦੇਣਾ ਲਾਜ਼ਮੀ ਤੌਰ 'ਤੇ ਪੁਰਾਣਾ ਹੋਣਾ ਚਾਹੀਦਾ ਹੈ.
 ਜਦੋਂ ਅਸੀਂ ਕਿਸੇ ਤਜ਼ਰਬੇ ਜਾਂ ਹਕੀਕਤ ਦੀ ਮੰਗ ਕਰਦੇ ਹਾਂ - ਜਿਵੇਂ ਕਿ ਅਸੀਂ ਸਾਰੇ ਕਰਦੇ ਹਾਂ, ਕੀ ਅਸੀਂ ਨਹੀਂ ਕਰਦੇ? - ਨੂੰ
ਇਸ ਨੂੰ ਸਾਨੂੰ ਇਸ ਨੂੰ ਜਾਣਨਾ ਚਾਹੀਦਾ ਹੈ ਦਾ ਅਨੁਭਵ ਹੈ ਅਤੇ ਪਲ ਸਾਨੂੰ ਇਸ ਨੂੰ ਮਾਨਤਾ ਸਾਨੂੰ ਹੀ ਹੈ,
ਇਸਦਾ ਅਨੁਮਾਨ ਲਗਾਇਆ ਗਿਆ ਹੈ ਅਤੇ ਇਸ ਲਈ ਇਹ ਅਸਲੀ ਨਹੀਂ ਹੈ ਕਿਉਂਕਿ ਇਹ ਅਜੇ ਵੀ ਵਿਚਾਰ ਦੇ ਖੇਤਰ ਦੇ ਅੰਦਰ ਹੈ
ਅਤੇ ਸਮਾਂ ਜੇ ਸੋਚਿਆ ਗਿਆ ਅਸਲੀਅਤ ਹੋ ਸਕਦਾ ਹੈ, ਤਾਂ ਇਹ ਅਸਲੀਅਤ ਨਹੀਂ ਹੋ ਸਕਦਾ. ਅਸੀਂ ਨਹੀਂ ਕਰ ਸਕਦੇ
ਇੱਕ ਨਵਾਂ ਅਨੁਭਵ ਪਛਾਣਨਾ ਇਹ ਅਸੰਭਵ ਹੈ ਅਸੀਂ ਸਿਰਫ ਕੁਝ ਨੂੰ ਪਛਾਣਦੇ ਹਾਂ
ਪਹਿਲਾਂ ਹੀ ਜਾਣੀਆਂ ਜਾਂਦੀਆਂ ਹਨ ਅਤੇ ਜਦੋਂ ਅਸੀਂ ਕਹਿੰਦੇ ਹਾਂ ਕਿ ਸਾਡੇ ਕੋਲ ਇੱਕ ਨਵਾਂ ਤਜ਼ੁਰਬਾ ਹੋਇਆ ਹੈ
ਇਹ ਬਿਲਕੁਲ ਨਵਾਂ ਨਹੀਂ ਹੈ. ਚੇਤਨਾ ਦੇ ਵਿਸਥਾਰ ਦੁਆਰਾ ਹੋਰ ਅੱਗੇ ਅਨੁਭਵ ਪ੍ਰਾਪਤ ਕਰਨ ਲਈ,
ਜਿਵੇਂ ਕਿ ਕਈ ਸਾਈਕੇਡਿਲੀਕ ਨਸ਼ੀਲੇ ਪਦਾਰਥਾਂ ਦੁਆਰਾ ਕੀਤਾ ਜਾ ਰਿਹਾ ਹੈ, ਅਜੇ ਵੀ ਦੇ ਖੇਤਰ ਦੇ ਅੰਦਰ ਹੈ
ਚੇਤਨਾ ਅਤੇ ਇਸ ਲਈ ਬਹੁਤ ਹੀ ਸੀਮਤ ਹੈ.
 ਇਸ ਲਈ ਅਸੀਂ ਇੱਕ ਬੁਨਿਆਦੀ ਸੱਚਾਈ ਲੱਭੀ ਹੈ, ਜੋ ਕਿ ਇੱਕ ਮਨ ਹੈ ਜੋ ਹੈ
ਚਾਹੁਣਾ, ਭੁੱਖ, ਵਿਸਤਰ ਅਤੇ ਡੂੰਘੇ ਅਨੁਭਵ ਬਹੁਤ ਹੀ ਘੱਟ ਅਤੇ ਸੁਸਤ ਮਨ ਹੈ
ਕਿਉਂਕਿ ਇਹ ਹਮੇਸ਼ਾਂ ਆਪਣੀਆਂ ਯਾਦਾਂ ਨਾਲ ਰਹਿੰਦਾ ਹੈ
 ਹੁਣ ਜੇ ਸਾਡੇ ਕੋਲ ਕੋਈ ਤਜਰਬਾ ਨਹੀਂ ਹੈ ਤਾਂ ਸਾਡੇ ਨਾਲ ਕੀ ਹੋਵੇਗਾ? ਅਸੀਂ
ਸਾਨੂੰ ਜਾਗਦਾ ਰਹਿਣ ਲਈ ਚੁਣੌਤੀਆਂ ਤੇ ਅਨੁਭਵਾਂ ਤੇ ਨਿਰਭਰ ਕਰਦੇ ਹਨ. ਜੇ ਕੋਈ ਵੀ ਨਹੀਂ ਸੀ
ਆਪਣੇ ਆਪ ਦੇ ਅੰਦਰ ਸੰਘਰਸ਼, ਕੋਈ ਬਦਲਾਵ ਨਹੀਂ, ਕੋਈ ਗੜਬੜ ਨਹੀਂ, ਅਸੀਂ ਸਭ ਤੇਜ਼ ਹੋਵਾਂਗੇ
ਸੁੱਤੇ ਇਸ ਲਈ ਸਾਡੇ ਵਿਚੋਂ ਬਹੁਤਿਆਂ ਲਈ ਚੁਣੌਤੀਆਂ ਜ਼ਰੂਰੀ ਹਨ; ਅਸੀਂ ਸੋਚਦੇ ਹਾਂ ਕਿ ਉਹਨਾਂ ਤੋਂ ਬਿਨਾਂ
ਸਾਡਾ ਮਨ ਬੇਵਕੂਫ ਅਤੇ ਭਾਰੀ ਹੋ ਜਾਵੇਗਾ, ਅਤੇ ਇਸ ਲਈ ਅਸੀਂ ਇੱਕ ਤੇ ਨਿਰਭਰ ਕਰਦੇ ਹਾਂ
ਚੁਣੌਤੀ, ਇੱਕ ਅਨੁਭਵ, ਸਾਨੂੰ ਹੋਰ ਉਤਸ਼ਾਹਤ ਕਰਨ ਲਈ, ਹੋਰ ਤੀਬਰਤਾ ਬਣਾਉਣ ਲਈ
ਸਾਡਾ ਮਨ ਤਿੱਖਾ ਹੈ ਪਰ ਅਸਲ ਵਿਚ ਇਹ ਚੁਣੌਤੀਆਂ ਅਤੇ ਤਜ਼ਰਬਿਆਂ 'ਤੇ ਨਿਰਭਰ ਕਰਦਾ ਹੈ
ਸਾਨੂੰ ਜਾਗਦੇ ਰਹਿਣ ਨਾਲ, ਸਾਡਾ ਦਿਮਾਗ ਕਮਜ਼ੋਰ ਹੋ ਜਾਂਦਾ ਹੈ - ਇਹ ਅਸਲ ਵਿੱਚ ਸਾਨੂੰ ਜਾਗਣ ਨਹੀਂ ਕਰਦਾ
ਸਭ ਇਸ ਲਈ ਮੈਂ ਆਪਣੇ ਆਪ ਨੂੰ ਪੁੱਛਦਾ ਹਾਂ, ਕੀ ਇਹ ਪੂਰੀ ਤਰ੍ਹਾਂ ਜਾਗਣਾ ਸੰਭਵ ਹੈ, ਕੁਝ ਘਰਾਂ ਵਿਚ ਨਹੀਂ
ਮੇਰੇ ਹੋਣ ਦੇ ਬਿੰਦੂ, ਪਰ ਬਿਨਾਂ ਕਿਸੇ ਚੁਣੌਤੀ ਜਾਂ ਕਿਸੇ ਵੀ ਤਜਰਬੇ ਤੋਂ ਪੂਰੀ ਤਰ੍ਹਾਂ ਜਾਗਦੇ ਹਨ?
ਇਸਦਾ ਮਤਲਬ ਹੈ ਭੌਤਿਕ ਅਤੇ ਮਨੋਵਿਗਿਆਨਕ ਦੋਵੇਂ, ਬਹੁਤ ਵਧੀਆ ਸੰਵੇਦਨਸ਼ੀਲਤਾ; ਇਸ ਦਾ ਮਤਲਬ ਹੈ ਕਿ ਮੇਰੇ ਕੋਲ ਹੈ
ਮੁਫ਼ਤ ਜਾਂ ਸਾਰੀਆਂ ਮੰਗਾਂ ਲਈ, ਇਸ ਪਲ ਲਈ ਮੈਂ ਮੰਗ ਕਰਾਂਗਾ ਕਿ ਮੈਂ ਅਨੁਭਵ ਕਰਾਂਗਾ. ਅਤੇ ਹੋ ਸਕਦਾ ਹੈ
ਮੁਫ਼ਤ ਅਤੇ ਮੰਗ ਅਤੇ ਸੰਤੁਸ਼ਟੀ ਨਜ਼ਦੀਕੀ ਦੀ ਜਾਂਚ ਆਪਣੇ ਆਪ ਅਤੇ ਇਕ
ਮੰਗ ਦੀ ਸਾਰੀ ਪ੍ਰਕ੍ਰਿਤੀ ਨੂੰ ਸਮਝਣਾ.
 ਦਵੈਤ ਤੋਂ ਪੈਦਾ ਹੋਇਆ ਮੰਗ: 'ਮੈਂ ਨਾਖੁਸ਼ ਹਾਂ ਅਤੇ ਮੈਨੂੰ ਖੁਸ਼ ਹੋਣਾ ਚਾਹੀਦਾ ਹੈ' ਉਸ ਵਿੱਚ
ਬਹੁਤ ਮੰਗ ਹੈ ਕਿ ਮੈਨੂੰ ਖੁਸ਼ ਹੋਣਾ ਚਾਹੀਦਾ ਹੈ ਨਾਖੁਸ਼ੀ ਹੈ. ਜਦੋਂ ਕੋਈ ਕੋਸ਼ਿਸ਼ ਕਰਦਾ ਹੈ ਕਿ
ਚੰਗਾ ਹੋਣਾ ਚਾਹੀਦਾ ਹੈ, ਇਹ ਬਹੁਤ ਚੰਗਿਆਈ ਇਸ ਦੇ ਉਲਟ, ਬਦੀ ਹੈ ਪੁਸ਼ਟੀ ਕੀਤੀ ਹਰ ਚੀਜ਼ ਸ਼ਾਮਿਲ ਹੈ
ਇਸ ਦੇ ਆਪਣੇ ਹੀ ਹਨ, ਅਤੇ ਕਾਬੂ ਕਰਨ ਲਈ ਜਤਨ ਇਸ ਨੂੰ ਮਜ਼ਬੂਤ ​​ਕਰਦਾ ਹੈ ਜਿਸ ਦੇ ਵਿਰੁੱਧ ਇਹ ਕੋਸ਼ਿਸ਼ ਕਰਦਾ ਹੈ.
ਜਦੋਂ ਤੁਸੀਂ ਸੱਚਾਈ ਜਾਂ ਹਕੀਕਤ ਦਾ ਅਨੁਭਵ ਮੰਗਦੇ ਹੋ, ਤਾਂ ਇਹ ਬਹੁਤ ਹੀ ਮੰਗ ਪੈਦਾ ਹੁੰਦੀ ਹੈ
ਜਾਂ ਕੀ ਹੈ ਨਾਲ ਤੁਹਾਡੀ ਅਸੰਤੁਸ਼ਟ, ਅਤੇ ਇਸ ਲਈ ਮੰਗ ਦੇ ਉਲਟ ਬਣਾਉਦਾ ਹੈ
ਅਤੇ ਵਿਪਰੀਤ ਵਿੱਚ ਕੀ ਹੋਇਆ ਹੈ. ਇਸ ਲਈ ਇੱਕ ਨੂੰ ਇਸ ਨਿਰੰਤਰ ਜਾਰੀ ਹੋਣਾ ਚਾਹੀਦਾ ਹੈ
ਮੰਗ, ਹੋਰ ਤਾਂ ਹੋਰ ਦਵੈਤ ਦਾ ਕੋਰੀਡੋਰ ਦਾ ਕੋਈ ਅੰਤ ਨਹੀਂ ਹੈ. ਇਸਦਾ ਮਤਲਬ ਹੈ
ਆਪਣੇ ਆਪ ਨੂੰ ਜਾਣਨਾ ਤਾਂ ਜੋ ਮਨ ਹੁਣ ਨਹੀਂ ਮੰਗ ਰਿਹਾ.
 ਅਜਿਹਾ ਮਨ ਤਜਰਬੇ ਦੀ ਮੰਗ ਨਹੀਂ ਕਰਦਾ; ਇਹ ਕਿਸੇ ਚੁਣੌਤੀ ਲਈ ਨਹੀਂ ਮੰਗ ਸਕਦਾ ਜਾਂ ਨਹੀਂ
ਇੱਕ ਚੁਣੌਤੀ ਜਾਣੋ; ਇਹ ਨਹੀਂ ਕਹਿੰਦਾ, "ਮੈਂ ਸੁੱਤਾ ਹਾਂ" ਜਾਂ "ਮੈਂ ਜਾਗਦਾ ਹਾਂ". ਇਹ ਪੂਰੀ ਤਰ੍ਹਾਂ ਹੈ
ਇਹ ਕੀ ਹੈ? ਸਿਰਫ ਨਿਰਾਸ਼, ਤੰਗ, ਖੋਖਲਾ ਦਿਮਾਗ, ਸ਼ਰਤ ਦਿਮਾਗ
ਹਮੇਸ਼ਾ ਹੋਰ ਦੀ ਭਾਲ ਵਿੱਚ ਕੀ ਇਹ ਸੰਭਵ ਹੈ ਕਿ ਇਸ ਸੰਸਾਰ ਵਿੱਚ ਹੋਰ ਬਿਤਾਏ ਬਿਨਾਂ -
ਇਸ ਸਦੀਵੀ ਤੁਲਨਾ ਦੇ ਬਿਨਾਂ? ਯਕੀਨਨ ਇਹ ਹੈ? ਪਰ ਇੱਕ ਲਈ ਖੋਜ ਕਰਨੀ ਪਵੇਗੀ
ਆਪਣੇ ਆਪ ਨੂੰ
 ਇਸ ਪੂਰੇ ਪ੍ਰਸ਼ਨ ਵਿੱਚ ਜਾਂਚ ਕਰਨਾ ਸਿਮਰਨ ਹੈ ਇਹ ਸ਼ਬਦ ਵਰਤਿਆ ਗਿਆ ਸੀ
ਪੂਰਬ ਅਤੇ ਪੱਛਮ ਵਿਚ ਇਕ ਬਹੁਤ ਹੀ ਮੰਦਭਾਗੀ ਢੰਗ ਨਾਲ. ਵੱਖ ਵੱਖ ਹਨ
ਸਿਖਿਆ ਦੇ ਸਕੂਲਾਂ, ਵੱਖ-ਵੱਖ ਢੰਗਾਂ ਅਤੇ ਪ੍ਰਣਾਲੀਆਂ. ਉੱਥੇ ਪ੍ਰਣਾਲੀਆਂ ਹਨ
ਕਹਿਣਾ, 'ਆਪਣੀ ਵੱਡੀ ਅੰਗੂਠੀ ਦੀ ਗਤੀ ਦੇਖੋ, ਇਸਨੂੰ ਦੇਖੋ, ਇਸ ਨੂੰ ਦੇਖੋ, ਇਸ ਨੂੰ ਦੇਖੋ; ਉੱਥੇ ਹਨ
ਹੋਰ ਪ੍ਰਣਾਲੀਆਂ, ਜੋ ਵਕੀਲ ਇੱਕ ਮੁਦਰਾ ਵਿੱਚ ਬੈਠੇ ਹਨ, ਨਿਯਮਿਤ ਰੂਪ ਵਿੱਚ ਸਾਹ ਲੈਂਦੀਆਂ ਹਨ ਜਾਂ
ਅਭਿਆਸ ਜਾਗਰੂਕਤਾ. ਇਹ ਸਭ ਬਿਲਕੁਲ ਮਕੈਨੀਕਲ ਹੈ. ਹੋਰ ਵਿਧੀ ਤੁਹਾਨੂੰ ਇੱਕ ਦਿੰਦਾ ਹੈ
ਕੁਝ ਸ਼ਬਦ ਅਤੇ ਤੁਹਾਨੂੰ ਦੱਸਦੇ ਹਨ ਕਿ ਜੇ ਤੁਸੀਂ ਇਸ ਨੂੰ ਦੁਹਰਾਉਂਦੇ ਹੋ ਤਾਂ ਤੁਹਾਡੇ ਕੋਲ ਕੁਝ ਹੋਣਗੀਆਂ
ਅਸਧਾਰਨ transcendental ਅਨੁਭਵ ਇਹ ਬੇਹੱਦ ਅਗਾਊਂ ਹੈ ਇਹ ਇੱਕ ਰੂਪ ਹੈ
ਸਵੈ-ਸੰਮੇਨਤਾ. ਆਮੀਨ ਜਾਂ ਓਮ ਜਾਂ ਕੋਕਾ-ਕੋਲਾ ਨੂੰ ਅਨਿਸ਼ਚਿਤ ਰੂਪ ਵਿੱਚ ਵਾਰ-ਵਾਰ ਦੁਹਰਾ ਕੇ ਤੁਸੀਂ
ਸਪੱਸ਼ਟ ਹੈ- ਇੱਕ ਵਾਰ ਮੁੜ ਦੁਹਰਾਉਣ ਦੇ ਕਾਰਨ ਇੱਕ ਵਿਸ਼ੇਸ਼ ਤਜਰਬਾ ਹੁੰਦਾ ਹੈ ਤਾਂ ਮਨ ਬਣ ਜਾਂਦਾ ਹੈ
ਸ਼ਾਂਤ ਇਹ ਇਕ ਪ੍ਰਸਿੱਧ ਪ੍ਰਕਿਰਿਆ ਹੈ ਜੋ ਹਜ਼ਾਰਾਂ ਸਾਲਾਂ ਤੋਂ ਕੀਤੀ ਜਾਂਦੀ ਹੈ
ਭਾਰਤ ਵਿਚ ਸਾਲ - ਮੰਤਰ ਯੋਗਾ ਇਸ ਨੂੰ ਕਿਹਾ ਜਾਂਦਾ ਹੈ. ਪੁਨਰਾਵ੍ਰੱਤੀ ਦੁਆਰਾ ਤੁਸੀਂ ਮਨ ਨੂੰ ਪ੍ਰੇਰਿਤ ਕਰ ਸਕਦੇ ਹੋ
ਕੋਮਲ ਅਤੇ ਨਰਮ ਹੋਣਾ ਚਾਹੀਦਾ ਹੈ ਪਰ ਇਹ ਹਾਲੇ ਵੀ ਇੱਕ ਛੋਟਾ, ਵਿਅੰਗਾਤਮਕ ਅਤੇ ਥੋੜਾ ਮਨ ਹੈ.