Deci, dacă căutând ceva fundamental, așa cum este adevărul, plăcerea este
măsurați, ați proiectat deja ce va fi această experiență și, prin urmare, aceasta
nu mai este valabil.
 Ce înțelegem prin experiență? Există ceva nou sau original în
experiență? Experienta este un pachet de amintiri care raspund la o provocare si asta
pot răspunde la acest context și la cel mai inteligent la care vă aflați
interpretarea experienței cu cât răspunde mai mult. Deci nu trebuie să te întrebi
numai experiența unei alte experiențe decât a propriei experiențe. Dacă nu recunoașteți unul
experiența nu este deloc o experiență. Fiecare experiență a fost deja
cu experiență sau nu l-ați recunoaște. Recunoști o experiență ca fiind
bun, rău, frumos, sfânt și așa mai departe, în funcție de condiționarea voastră și, prin urmare
recunoașterea unei experiențe trebuie să fie în mod inevitabil veche.
 Când cerem o experiență sau o realitate - așa cum facem cu toții, nu-i așa? - la
trebuie să o cunoaștem și în momentul în care o recunoaștem deja
a proiectat-o ​​și, prin urmare, nu este reală, deoarece este încă în domeniul de gândire
și timpul. Dacă gândirea poate fi realitate, ea nu poate fi realitate. Nu putem
recunosc o nouă experiență. Este imposibil. Recunoastem ceva ce noi
au cunoscut deja și când spunem că am avut o nouă experiență
nu este deloc nouă. Pentru a căuta o experiență suplimentară prin expansiunea conștiinței,
așa cum se face prin diferite medicamente psihedelice, se află încă în câmpul
conștiință și, prin urmare, foarte limitată.
 Așa că am descoperit un adevăr fundamental, care este o minte care este
căutarea, pofta, experiența mai largă și mai profundă este o minte foarte superficială și plictisitoare
pentru că trăiește întotdeauna cu amintirile sale.
 Dacă nu am avea deloc experiență, ce s-ar întâmpla cu noi? noi
depind de experiențe, de provocări, de a ne păstra treji. Dacă nu există
conflictul în interiorul nostru, fără schimbări, fără tulburări, noi toți eram rapizi
adormit. Astfel, provocările sunt necesare pentru majoritatea dintre noi; credem că fără ele
mințile noastre vor deveni proaste și grele și de aceea depindem de a
provocare, o experiență, pentru a ne da mai multă entuziasm, mai multă intensitate, de făcut
mințile noastre mai clare. Dar, de fapt, aceasta este dependența de provocări și experiențe
ne trezesc, doar ne face mintile duller - Nu ne trezeste cu adevarat
toate. Așadar, mă întreb, este posibil să rămânem treaz total, nu la jumătate
puncte ale ființei mele, dar total treaz fără nici o provocare sau experiență?
Aceasta implică o mare senzație fizică și psihologică; înseamnă că am
a fi liberă sau a tuturor cererilor, pentru moment am cerut să experimentez. Și să fie
liber și de cerere și de satisfacție în apropiere de investigație în mine și un
înțelegerea întregii naturi a cererii.
 Cererea se naște din dualitate: "Sunt nefericit și trebuie să fiu fericit". În asta
cerința de a fi fericită este nefericirea. Când cineva face un efort
fie bine, că bunătatea este opusul ei, răul. Totul afirmat conține
propriile sale, și efortul de a depăși întărește ceea ce este împotriva ei.
Când cereți o experiență de adevăr sau de realitate, acea foarte mare cerere se naște
sau nemulțumirea dvs. cu ceea ce este și, prin urmare, cererea creează opusul.
Și în opoziție există ceea ce a fost. Deci, trebuie să fim liberi de acest neîncetat
cererea, altfel nu există nici un sfârșit al coridorului dualității. Asta înseamnă
știindu-te astfel încât mintea să nu mai caute.
 O astfel de minte nu cere experiență; nu poate cere o provocare sau
știți o provocare; nu spune "dorm" sau "eu sunt treaz". Este complet
ce este. Doar mintea frustrată, îngustă, superficială, mintea condiționată
căutând mereu mai mult. Este posibil atunci să trăiești în această lume fără mai mult -
fără această comparație veșnică? Cu siguranta este? Dar trebuie să aflăm
sine.
 Investigarea acestei intrebari este meditatia. Cuvântul acela fusese folosit
atât în ​​Est cât și în Occident într-un mod nefericit. Sunt diferite
școli de meditație, diferite metode și sisteme. Există sisteme care
spuneți: "Urmăriți mișcarea degetului mare, urmăriți-l, urmăriți-l, urmăriți-l; există
alte sisteme pe care avocatul ședinței într-o poziție, respirație regulată sau
practica conștientizării. Toate acestea sunt absolut mecanice. Cealaltă metodă vă oferă o
un cuvânt și vă spune că dacă continuați să repetați, veți avea parte de ceva
experiență transcendentală extraordinară. Aceasta este o prostie proastă. Este o formă de
auto-hipnoza. Repetând Amen sau Om sau Coca-Cola pe termen nelimitat, veți face asta
în mod evident - o anumită experiență din cauza repetării minții devine
liniștit. Este un fenomen bine cunoscut care a fost practicat de mii de ani
ani în India - Mantra Yoga se numește. Prin repetare puteți să-i induceți mintea
să fie blândă și moale, dar este încă o minte mincinoasă, mincinoasă.