Поэтому, если в поисках чего-то фундаментального, как и истина, удовольствие есть
меру, вы уже спроектировали, какой будет этот опыт, и, следовательно,
больше не действует.
 Что мы понимаем по опыту? Есть ли что-то новое или оригинальное в
опыт? Опыт - это набор воспоминаний, отвечающих на вызов, и это
может ответить на этот фон, и умнее вы на
интерпретируя опыт, тем больше он реагирует. Поэтому вы должны задать вопрос не
только опыт другого, но ваш собственный опыт. Если вы не
опыт - это совсем не опыт. Каждый опыт уже
или вы не узнаете его. Вы осознаете, что
хорошо, плохо, красиво, свято и так далее в соответствии с вашей обусловленностью, и поэтому
признание опыта неизбежно должно быть старым.
 Когда мы требуем опыта или реальности - как мы все это делаем, не так ли? - к
испытайте это, мы должны это знать, и как только мы это узнаем, мы уже
проецировал его, и поэтому он не реален, потому что он все еще находится в области мысли
и время. Если мысль может быть реальностью, это не может быть реальностью. Мы не можем
признать новый опыт. Это невозможно. Мы узнаем только то, что мы
уже известны, и когда мы говорим, что у нас был новый опыт,
не является новым вообще. Чтобы искать дополнительный опыт через расширение сознания,
как это делается с помощью различных психоделических препаратов, все еще находится в области
сознание и, следовательно, очень ограниченное.
 Итак, мы обнаружили фундаментальную истину, которая заключается в том, что разум, который
стремление, стремление, более широкий и глубокий опыт - очень мелкий и тупой ум
потому что он всегда живет с воспоминаниями.
 Теперь, если бы у нас не было никакого опыта, что бы с нами случилось? мы
зависит от опыта, от проблем, чтобы мы не проснулись. Если бы не было
конфликт внутри нас, никаких изменений, никаких нарушений, мы все будем быстры
спит. Поэтому для большинства из нас нужны вызовы; мы думаем, что без них
наши умы станут глупыми и тяжелыми, и поэтому мы зависим от
вызов, опыт, чтобы дать нам больше волнения, большей интенсивности, чтобы сделать
наши умы острее. Но на самом деле это зависимость от проблем и
не дай бодрствовать, только уводит нас в уныние - на самом деле это не заставляет нас бодрствовать
все. Поэтому я спрашиваю себя: можно ли вообще бодрствовать, а не периферически в нескольких
точках моего существа, но полностью бодрствуя без каких-либо проблем или опыта?
Это подразумевает большую чувствительность, как физическую, так и психологическую; это означает, что у меня есть
быть свободными или всеми требованиями, на тот момент, когда я требую, чтобы я испытал. И быть
свободный и спрос и удовлетворение, связанное с расследованием
понимание всей природы спроса.
 Спрос рождается из двойственности: «Я несчастен, и я должен быть счастлив». В этом
очень необходимо, чтобы я был счастлив, это несчастье. Когда человек прилагает усилия
будь добр, что очень добра - это его противоположность, зло. Все подтвержденное содержит
его собственные усилия и усилия по преодолению усиливают то, против чего он стремится.
Когда вы требуете опыта истины или реальности, это требование рождается
или ваше недовольство тем, что есть, и поэтому спрос создает противоположное.
А в противоположном - это то, что было. Поэтому нужно быть свободным от этого непрекращающегося
спрос, иначе нет конца в коридор дуальности. Это означает
зная себя, чтобы ум больше не искал.
 Такой ум не требует опыта; он не может запросить вызов или
знайте вызов; он не говорит: «Я сплю» или «Я бодрствую». Это полностью
что это такое. Только расстроенный, узкий, мелкий ум, обусловленный ум
всегда ищет больше. Возможно ли тогда жить в этом мире без большего -
без этого вечного сравнения? Неужели это так? Но нужно выяснить
себя.
 Исследование всего этого вопроса - медитация. Это слово было использовано
как на Востоке, так и на Западе самым неудачным образом. Существуют разные
школы медитации, различные методы и системы. Существуют системы, которые
«Наблюдайте за движением большого пальца ноги, смотрите его, смотрите на него, смотрите его; есть
другие системы, которые адвокат сидит в позе, регулярно дышит или
практикуя осведомленность. Все это механически. Другой метод дает вам
какое-то слово и говорит вам, что если вы продолжите его повторять, у вас будет несколько
экстраординарный трансцендентный опыт. Это просто вздор. Это форма
самовнушение. Повторяя Аминь или Ом или Кока-Кола на неопределенный срок, вы будете
очевидно, есть определенный опыт из-за повторения ум становится
тихо. Это хорошо известное явление, которое практикуется в течение тысяч лет
лет в Индии - мантра-йога называется. Повторяя, вы можете побудить
быть нежным и мягким, но это все еще мелкий, дрянной, маленький разум.