Kahoo haeba ho batla ntho ea bohlokoa, joalo ka 'nete, monate ke
tekanyo, u se u ntse u hlalositse hore phihlelo eo e tla ba efe, ka hona e tla ba eona
ha e sa sebetsa.
 Re bolela'ng ka phihlelo? Na ho na le ntho e ncha kapa ea pele ho eona
phihlelo? Phihlelo ke moroalo oa lihopotso tse arabelang phephetso le eona
o ka arabela mokokotlong ona le ea nang le temoho
ho hlalosetsa phihlelo ha e arabela haholoanyane. Kahoo ha ua lokela ho botsa
ke phihlelo ea e mong feela empa e le phihlelo ea hau. Haeba u sa elelloe
phihlelo eo e seng phihlelo ho hang. Phihlelo e 'ngoe le e' ngoe e se e le teng
u tseba kapa u sa e tsebe. U hlokomela phihlelo ea ho ba teng
e ntle, e mpe, e ntle, e halalelang le joalo ka ho latela maemo a hau, mme ka hona
ho amoheloa ha phihlelo e tlameha ho ba khale.
 Ha re batla boiphihlelo kapa nnete - joalo ka rona bohle, na ha ho joalo? - ho
phihlelo eo re lokelang ho e tseba le nako eo re e bonang re se re ntse re e tseba
e e hlahisitse 'me kahoo ha e ha e le hantle hobane e sa ntsane e le sebakeng sa mohopolo
le nako. Haeba monahano o ka ba oa nnete, o ke ke oa e-ba oa nnete. Ha re khone
hlokomela phihlelo e ncha. Ha ho khonehe. Re mpa re lemoha ntho e itseng eo re leng eona
ba se ba ntse ba tseba mme ha re re re bile le phihlelo e ncha
hase ntho e ncha ho hang. Ho batla phihlelo e eketsehileng ka ho atolosa tsebo,
joalokaha ho ntse ho etsoa ka lithethefatsi tse sa tšoaneng tsa kelello, e ntse e le tšimong ea
tsebo le kahoo ha li felle haholo.
 Kahoo re fumane 'nete ea bohlokoa, ke hore kelello e joalo
ho batla, ho lakatsa, ho pharaletseng le phihlelo e tebileng ke kelello e sa tebang le e bobebe
hobane e phela ka linako tsohle.
 Joale haeba re ne re se na phihlelo ho hang, ho ne ho tla etsahala'ng ka rona? Re
itšetlehile ka liphihlelo, lintlheng, ho re boloka re falimehile. Haeba ho ne ho se na
lintoa ka hare ho rona, ha ho liphetoho, ha ho tsitiso, kaofela ha rona re tla ba lebelo
o robetse. Kahoo mathata a hlokahala ho ba bangata ba rona; re nahana hore ntle le bona
likelello tsa rona li tla ba tse hlokang kelello le tse boima, ka hona re itšetlehile ka a
phephetso, phihlelo, ho re fa thabo e eketsehileng, matla a mangata, ho etsa
likelello tsa rōna lia chesa. Empa ha e le hantle sena se itšetlehile ka mathata le liphihlelo ho
re lule re falimehile, feela ho etsa hore likelello tsa rona li fokotsehe - Ha e le hantle ha re boloke re falimehile
kaofela. Kahoo kea ipotsa, na hoa khoneha hore re lule re falimehile ka ho feletseng, eseng ka tsela e fapaneng ka tse seng kae
lintlha tsa ho ba ha ka, empa ho tsoha ka ho feletseng ntle le phephetso kapa phihlelo leha e le efe?
Sena se bolela kutloisiso e kholo, 'meleng le kelellong; e bolela hore ke na le eona
ho ba mahala kapa litlhoko tsohle, ka motsotso oo ke o batlang hore ke tle ke o tsebe. Le ho ba
mahala le ho batla le ho khotsofatsoa lipatlisiso haufi le 'na le
kutloisiso ea mofuta oohle oa tlhoko.
 Tlhokahalo e tsoaloa ntle ho botho: 'Ha ke thabe' me ke tlameha ho thaba '. Ho joalo
ke batla haholo hore ke tlameha ho thaba ke ho se thabe. Ha motho a etsa boiteko ba ho
e-ba molemo, molemo oo ke oona o fapaneng le oona, bobe. Ntho e 'ngoe e tiisitsoeng e na le
tsa eona, le boiteko ba ho hlōla bo matlafatsa seo se sebetsanang le sona.
Ha o batla phihlelo ea 'nete kapa' nete, seo se hlokahalang se hlahile
kapa ho se khotsofale ha hao le seo u leng sona, kahoo ho batla ho etsa se fapaneng.
'Me ka lehlakoreng le leng ho na le se bileng teng. Kahoo motho o tlameha ho ba le bolokolohi ba sena se sa phetseng
tlhokahalo, ho seng joalo ha ho na bofelo boemong ba bobeli. Sena se bolela
u itse kelello e le hore kelello ha e sa batla.
 Kelello e joalo ha e batle phihlelo; e ke ke ea botsa bothata kapa
tseba bothata; ha e re, "Ke robetse" kapa "ke tsohile". Ho feletseng
hore na ke eng. Ke feela maikutlo a ferekanyang, a fokolang, a sa tebang, kelello e nahannoeng
lula u batla ho eketsehileng. Na ho ka khoneha hore u phele lefatšeng lena le se nang letho -
ntle le phapang ee e sa feleng? Ka sebele ho joalo? Empa e mong o lokela ho e fumana
u ithata.
 Phuputso ho potso ena kaofela ke ho thuisa. Lentsoe leo le ne le sebelisitsoe
ka bobeli Bochabela le Bophirimela ka tsela e mpe ka ho fetisisa. Ho na le tse fapaneng
likolo tsa ho thuisa, mekhoa le litsela tse fapaneng. Ho na le mekhoa e
e re, 'Shebella ho tsamaea ha menoana ea hao e kholo, e shebe, e shebe, e shebe; ho na le
mekhoa e meng eo 'muelli oa molao a lutseng ka eona, ho phefumoloha kamehla kapa
ho elelloa. Tsena tsohle li tsitsitse ka ho feletseng. Mokhoa o mong o u fa
lentsoe le leng mme o u bolella hore haeba u tsoela pele ho e pheta u tla ba le tse ling
phihlelo e sa tloaelehang e sa feteleng. Ena ke lefeela. Ke mofuta oa
boithati. Ka ho pheta Amen kapa Om kapa Coca-Cola ka nako e sa lekanyetsoang u tla e etsa
ho hlakile hore o na le phihlelo e itseng ka lebaka la ho pheta-pheta kelello ea fetoha
khutso. Ke ts'ebetso e tsebahalang e 'nileng ea sebelisoa ka lilemo tse likete
lilemo India - Yoga ea Mantra e bitsoa. Ka ho pheta-pheta u ka susumetsa kelello
e be bonolo ebile o bonolo empa e ntse e le e nyane, e sa tsotelle, e na le kelello e nyenyane.