所以如果在寻求一些基本的东西，比如说什么是真理，快乐就是这样
衡量，你已经预测了那种体验将是什么，因此它
不再有效。
 我们的经验意味着什么？有没有新的或原创的
经验？经验是应对挑战和回应的一系列回忆
只能根据其背景和你所在的聪明人做出反应
解释体验越反应。所以你不得不质疑
只有另一个的经验，但你自己的经验。如果你不认识一个
体验它根本不是一种体验。每一次经历都已经过去了
有经验或者你不会承认它。你认识到一种体验
根据你的条件，好，坏，美丽，神圣等等，因此
对经验的认识必然会老化。
 当我们要求现实的体验时 - 就像我们大家一样，是吗？ - 至
体验它，我们必须知道它，我们已经认识到它的时刻
投影它，因此它不是真实的，因为它仍然在思想领域
和时间。如果思想能够思考现实，那么它就不能成为现实。我们不可以
认识到一种新的体验。是不可能的。我们只认识我们
已经知道，因此当我们说我们有一个新的体验
并不新鲜。通过意识的扩展来寻求进一步的经验，
正如正在通过各种迷幻药物所做的那样，仍然在这个领域
意识，因此非常有限。
 所以我们发现了一个基本的事实，那就是一个心灵
寻求，渴望，为更广泛和更深的经验是一个非常浅薄和沉闷的头脑
因为它永远伴随着它的回忆。
 现在，如果我们根本没有任何经验，我们会发生什么？我们
取决于经验和挑战，让我们保持清醒。如果没有
自己内部冲突，没有变化，没有干扰，我们都会很快
睡着了。所以对我们大多数人来说挑战是必要的。我们认为没有他们
我们的思想会变得愚蠢和沉重，因此我们依靠一个
挑战，一种体验，让我们更加兴奋，更有力度
我们的头脑更锐利。但事实上这依赖于挑战和经验
让我们保持清醒，只会让我们的头脑更黯淡 - 它并不能让我们保持清醒
所有。所以我问自己，是否有可能完全保持清醒，而不是周边的一些
我的存在点，但完全清醒没有任何挑战或任何经验？
这意味着身体和心理都非常敏感;这意味着我有
没有任何要求，因为我要求我会经历的那一刻。并成为
没有需求和满意需要调查自己和一个
了解需求的整体性质。
 需求源于双重性：“我不快乐，我必须开心”。在那里面
非常要求我必须快乐，是不快乐。当一个人努力
善良，因为善良是相反的，邪恶的。一切都是肯定的
它自己的反面，并努力克服，加强它所反对的。
当你要求真相或现实的体验时，这种需求就诞生了
你对什么是不满意的，因此需求产生了相反的结果。
而在相反的地方就是这样。所以人们必须摆脱这种不断的困扰
需求，否则就不会有双重性的走廊。意即
完全了解你自己，这样心灵就不再追求。
 这样的头脑不需要经验;它不能要求挑战或
知道一个挑战;它并没有说'我睡着了'或'我醒着'。它是完全的
这是什么。只有挫折的，狭隘的，浅薄的思想，条件化的思想，才是
总是追求更多。那么，如果没有更多的生活在这个世界上，
没有这个永恒的比较？当然是？但人们必须寻找
自己。
 对整个问题的调查是冥想。这个词已被使用
无论在东方还是西方都是最不幸的。有不同的
冥想学校，不同的方法和系统。有系统
说，“观看你的大脚趾的运动，看着它，看着它，看着它;有
其他倡导坐在某种姿势下的系统，定期呼吸或
练习意识。所有这些都是完全机械的。另一种方法给你一个
一定的话，并告诉你，如果你继续重复它，你会有一些
非凡的超然经验。这纯属无稽之谈。它是一种形式
自我催眠。通过重复阿门或Om或可口可乐无限期地，你会
显然有一定的经验，因为通过重复心智就会变成
安静。这是一个众所周知的现象，已经实践了数千次
在印度的岁月 - 它被称为曼特拉瑜伽。通过重复，你可以引发思想
温柔，但它仍然是一个轻率，低劣，小心灵。