Torej, če iščete nekaj temeljnega, kot je resnica, je užitek
ukrep, ste že napovedali, kakšna je ta izkušnja in zato tudi to
ni več veljaven.
 Kaj mislimo z izkušnjami? Ali je kaj novega ali izvirnega
izkušnje? Izkušnje so skupek spominov, ki se odzivajo na izziv in to
se lahko odzove na to ozadje in pametnejši, na katerem ste
razlaga izkušnje, bolj se odziva. Zato ne smete vprašati
samo izkušnje druge, a svoje lastne izkušnje. Če ne prepoznate
izkušnje sploh ni izkušnja. Vsaka izkušnja je že bila
izkušeni ali ga ne bi prepoznali. Spoznate izkušnjo kot biti
dobro, slabo, lepo, sveto in tako naprej glede na vaše kondicioniranje, in zato
priznanje izkušnje mora biti neizogibno stara.
 Ko zahtevamo izkušnjo ali resničnost - kot vsi delamo, ali ne? - do
doživeti, da jo moramo poznati in v trenutku, ko ga prepoznamo, smo že
ga je napovedovala in zato ni resnična, ker je še vedno na področju mišljenja
in čas. Če je misel lahko resničnost, ne more biti resničnost. Ne moremo
prepoznati novo izkušnjo. Nemogoče je. Prepoznamo le nekaj
že poznali in ko rečemo, da smo imeli novo izkušnjo
sploh ni nov. Da bi po širjenju zavesti iskali nadaljnje izkušnje,
kot se izvaja z različnimi psihodeličnimi zdravili, je še vedno na področju
zavest in zato zelo omejena.
 Torej smo odkrili temeljno resnico, ki je ta um, ki je
iskanje, hrepenenje, širše in globlje izkušnje je zelo plit in dolgočasen um
ker vedno živi s svojimi spomini.
 Če sploh nismo imeli nobenih izkušenj, kaj bi se zgodilo z nami? Mi
odvisno od izkušenj, izzivov, da nas budimo. Če ni bilo
konflikt v nas, brez sprememb, brez motenj, vsi bi bili hitri
zaspal. Torej, za večino od nas potrebujemo izzive; mislimo, da brez njih
naši misli bodo postali neumni in težki, zato smo odvisni od a
izziv, izkušnje, da bi nam dali več vznemirjenja, večjo intenzivnost
naši misli so ostrejši. Toda v resnici je to odvisnost od izzivov in izkušenj
obdrži nas buden, le naredi naše misli dlake - v resnici nas ne obdržijo
vse. Zato se sprašujem, ali je mogoče obdržati buden v celoti, ne pa periferno na nekaj
točke mojega bitja, a popolnoma budno brez kakršnega koli izziva ali izkušenj?
To pomeni veliko občutljivost, fizično in psihično; to pomeni, da imam
da so brezplačne ali vse zahteve, za trenutek, ki ga zahtevam, bom doživel. In biti
brezplačno in povpraševanje ter zadovoljstvo v bližini preiskave v sebi in
razumevanje celotne narave povpraševanja.
 Povpraševanje je rojeno iz dvojnosti: "Jaz sem nesrečna in sem vesel". V tem
zelo zahtevam, da sem vesel, je nesrečnost. Ko se človek trudi
biti dober, da je ta dobrota njena nasprotje, zlo. Vse, kar potrjuje, vsebuje
svoje in prizadevanje za premagovanje krepi tisto, proti kateremu si prizadeva.
Ko zahtevate izkušnjo resnice ali resničnosti, se to povpraševanje rodi
ali vaše nezadovoljstvo s tem, kar je, in zato povpraševanje ustvarja nasprotno.
In v nasprotni smeri je tisto, kar je bilo. Tako mora biti brez tega neprestana
povpraševanje, drugače ni konca koridorja dvojnosti. To pomeni
vedeti, da um ne išče več.
 Tak um ne zahteva izkušenj; ne more zahtevati izziva ali
poznati izziv; ne reče: "Jaz sem spal" ali "sem buden". Popolnoma je
kaj je. Samo razočaran, ozek, plitvo uma, pogojeni um
vedno iščejo več. Ali je potem mogoče živeti v tem svetu brez več -
brez te večne primerjave? Gotovo je? Toda za to moramo najti
sam.
 Preiskava na celotno vprašanje je meditacija. Ta beseda je bila uporabljena
na vzhodu in na zahodu na najbolj nesrečen način. Obstajajo različni
meditacijske šole, različne metode in sistemi. Obstajajo sistemi, ki
reci: "Pazi na gibanje svojega velikega prsta, pazi, pazi, pazi, obstajajo
drugi sistemi, ki jih odvetnik sedi v drži, redno diha ali
prakticiranje zavesti. Vse to je povsem mehanično. Druga metoda vam daje
nekaj besed in vam pove, da če boste ponovili, boste imeli nekaj
izredne transcendentalne izkušnje. To je čisto nesmisel. To je oblika
samo-hipnoza. Če ponovite Amen ali Om ali Coca-Cola za nedoločen čas, boste
očitno imajo - določeno izkušnjo zaradi ponovitve, ko um postane
tiho. To je dobro znan fenomen, ki se je vadil že tisoče let
leta v Indiji - Mantra joga se imenuje. Z ponavljanjem lahko spodbudite um
biti nežna in mehka, vendar je še vedno majhen, malenkosten, malenstven um.