Entonces, si al buscar algo fundamental, como es la verdad, el placer es el
medida, ya has proyectado cuál será esa experiencia y, por lo tanto,
ya no es válido
 ¿Qué queremos decir con experiencia? ¿Hay algo nuevo u original en
experiencia? La experiencia es un conjunto de recuerdos que responden a un desafío y
puede responder a este fondo y el más listo que eres
interpretando la experiencia, cuanto más responde. Entonces no tienes que cuestionar
solo la experiencia de otro pero tu propia experiencia. Si no reconoces un
experimentar que no es una experiencia en absoluto. Cada experiencia ya ha sido
experimentado o no lo reconocerías. Reconoces una experiencia como
bueno, malo, bello, sagrado, etc. de acuerdo con tu condicionamiento, y por lo tanto
el reconocimiento de una experiencia debe ser inevitablemente viejo.
 Cuando exigimos una experiencia o realidad, como todos lo hacemos, ¿verdad? - para
experimentarlo debemos saberlo y en el momento en que lo reconocemos ya tenemos
lo proyectó y, por lo tanto, no es real porque todavía está dentro del campo del pensamiento
y tiempo Si el pensamiento puede ser realidad, no puede ser realidad. No podemos
reconocer una nueva experiencia Es imposible. Solo reconocemos algo que
ya lo sabía y cuando decimos que hemos tenido una nueva experiencia
no es nuevo en absoluto. Para buscar una mayor experiencia a través de la expansión de la conciencia,
como se está haciendo a través de varias drogas psicodélicas, todavía está dentro del campo de
conciencia y por lo tanto muy limitado.
 Así que hemos descubierto una verdad fundamental, que es que una mente que es
la búsqueda, el anhelo, la experiencia más amplia y profunda es una mente muy superficial y aburrida
porque vive siempre con sus recuerdos.
 Ahora bien, si no tuviéramos ninguna experiencia, ¿qué nos sucedería? Nosotros
Depende de las experiencias, los desafíos, para mantenernos despiertos. Si no hubiera
conflicto dentro de nosotros mismos, sin cambios, sin disturbios, todos seríamos rápidos
dormido Entonces, los desafíos son necesarios para la mayoría de nosotros; pensamos que sin ellos
nuestras mentes se volverán estúpidas y pesadas, y por lo tanto dependemos de un
desafío, una experiencia, para darnos más emoción, más intensidad, para hacer
nuestras mentes más agudas. Pero, de hecho, esto depende de los desafíos y las experiencias para
mantenernos despiertos, solo hace que nuestras mentes sean más aburridas; en realidad no nos mantiene despiertos en
todo. Entonces me pregunto, ¿es posible mantenerse despierto totalmente, no periféricamente en unos pocos
puntos de mi ser, pero totalmente despierto sin ningún desafío o experiencia?
Esto implica una gran sensibilidad, tanto física como psicológica; significa que tengo
ser libre o todas las demandas, por el momento exijo lo experimentaré. Y ser
libre y demanda y satisfacción investigación cercana en mí y una
comprensión de toda la naturaleza de la demanda.
 La demanda nace de la dualidad: "No estoy contento y debo ser feliz". En eso
La gran demanda de que debo ser feliz es la infelicidad. Cuando uno hace un esfuerzo para
sé bueno, esa misma bondad es su opuesto, el mal. Todo lo afirmado contiene
lo suyo, y el esfuerzo por vencer fortalece aquello contra lo que lucha.
Cuando exiges una experiencia de verdad o realidad, esa misma demanda nace
o su descontento con lo que es, y, por lo tanto, la demanda crea lo opuesto.
Y en el opuesto, está lo que ha sido. Entonces uno debe estar libre de esto incesante
demanda, de lo contrario no hay fin para el corredor de la dualidad. Esto significa
conociéndote a ti mismo para que la mente ya no busque más.
 Tal mente no demanda experiencia; no puede pedir un desafío o
conocer un desafío; no dice "estoy dormido" o "estoy despierto". Es completamente
que es Solo la mente frustrada, estrecha y superficial, la mente condicionada
siempre buscando más. ¿Es posible entonces vivir en este mundo sin más?
sin esta comparación eterna? Seguramente lo es? Pero uno tiene que descubrir para
uno mismo
 La investigación de toda esta pregunta es meditación. Esa palabra había sido usada
tanto en Oriente como en Occidente de la manera más desafortunada. Hay diferentes
escuelas de meditación, diferentes métodos y sistemas. Hay sistemas que
diga, `Mire el movimiento de su dedo gordo, mire, mire, mire; hay
otros sistemas que abogado sentado en una postura, respirando regularmente o
practicando la conciencia. Todo esto es completamente mecánico. El otro método te da un
una palabra y te dice que si continúas repitiéndolo tendrás algunos
extraordinaria experiencia trascendental. Esto es pura tontería. Es una forma de
autohipnosis Al repetir Amen o Om o Coca-Cola indefinidamente, lo hará
Obviamente tiene una cierta experiencia debido a la repetición de la mente se vuelve
tranquilo Es un fenómeno bien conocido que se ha practicado durante miles de años
años en la India - se llama Mantra Yoga. Por repetición, puedes inducir a la mente a
sé gentil y suave, pero sigue siendo una pequeña mente de mala calidad.