Så om du söker något grundläggande, som är sanningen, är nöje det
mäta, du har redan projicerat vad den erfarenheten kommer att bli och därmed
är inte längre giltig
 Vad menar vi med erfarenhet? Finns det något nytt eller original i
uppleva? Erfarenhet är ett bunt av minnen som svarar på en utmaning och det
kan reagera på den här bakgrunden och den smartare du är på
tolka erfarenheter ju mer det svarar. Så du måste fråga inte
bara erfarenheten av en annan än din egen erfarenhet. Om du inte känner igen en
uppleva det är inte en upplevelse alls. Varje erfarenhet har redan varit
erfarna eller du skulle inte känna igen den. Du känner igen en upplevelse som att vara
bra, dåligt, vackert, heligt och så vidare enligt din konditionering, och därför
erkännandet av en upplevelse måste oundvikligen vara gammal.
 När vi kräver en upplevelse eller verklighet - som vi alla gör, gör vi inte? - till
upplev det måste vi veta det och det ögonblick som vi känner igen det vi redan har
projicerade det och därför är det inte riktigt eftersom det fortfarande ligger inom tankeområdet
och tid. Om tanken kan vara verklighet, kan det inte vara verklighet. Vi kan inte
känna igen en ny erfarenhet. Det är omöjligt. Vi känner bara igen något vi
har redan känt och när vi säger att vi har haft en ny upplevelse det
är inte nytt alls. Att söka ytterligare erfarenhet genom att öka medvetenheten,
som görs genom olika psykedeliska droger, ligger fortfarande inom området
medvetande och därför mycket begränsat.
 Så vi har upptäckt en grundläggande sanning, vilket är ett sådant sinnen
sökande, begär, bredare och djupare erfarenhet är ett mycket grunt och tråkigt sinne
eftersom det alltid lever med sina minnen.
 Om vi ​​inte hade någon erfarenhet alls, vad skulle hända oss? vi
Beroende på erfarenheter, utmaningar, för att hålla oss vakna. Om det inte fanns någon
konflikt inom oss, inga förändringar, inga störningar, vi skulle alla vara snabba
sover. Därför är utmaningar nödvändiga för de flesta av oss. vi tror det utan dem
våra sinnen blir dumma och tunga, och därför beror vi på a
utmaning, en upplevelse, att ge oss mer spänning, mer intensitet, att göra
våra sinnen skarpare. Men i själva verket är detta beroende av utmaningar och erfarenheter till
hålla oss vakna, gör bara våra sinnen mattare - det håller oss inte väldigt vakna på
alla. Så jag frågar mig själv, är det möjligt att hålla sig vaken helt, inte perifert hos några
mina väsen, men helt vaken utan någon utmaning eller någon erfarenhet?
Detta innebär en stor känslighet, både fysisk och psykologisk; det betyder att jag har
att vara fri eller alla krav, för det ögonblick jag kräver att jag kommer att uppleva. Och att vara
fri och efterfrågan och tillfredsställelse närliggande undersökning av mig själv och en
förståelse för hela efterfrågan.
 Efterfrågan är född ur dualitet: "Jag är olycklig och jag måste vara glad". I det
mycket efterfrågan på att jag måste vara glad är olycka. När man försöker
var god, den mycket godheten är dess motsatta, onda. Allt bekräftat innehåller
sin egen och försök att övervinna stärker det mot vilket den strävar efter.
När du kräver en upplevelse av sanning eller verklighet, är den stora efterfrågan född ut
eller din missnöje med vad som är, och därför skapar efterfrågan det motsatta.
Och motsatsen är det som har varit. Så man måste vara fri från denna oupphörliga
efterfrågan, annars finns det inget slut på dualitetens korridor. Detta betyder
känna sig själv så att sinnet inte längre söker.
 Ett sådant sinne kräver inte erfarenhet; det kan inte begära en utmaning eller
känna en utmaning; det säger inte "jag sover" eller "jag är vaken". Det är helt
vad det är Bara det frustrerade, smala, grunda sinnet, det konditionerade sinnet
söker alltid mer. Är det då möjligt att leva i denna värld utan mer -
utan denna eviga jämförelse? Visst är det? Men man måste ta reda på
sig själv.
 Undersökning av hela denna fråga är meditation. Det ordet hade använts
både i öst och väst på ett mest olyckligt sätt. Det finns olika
skolor av meditation, olika metoder och system. Det finns system som
säg: "Titta på din storåers rörelse, se den, titta på den, kolla på den; det finns
andra system som advokat sitter i en hållning, andas regelbundet eller
öva medvetenhet. Allt detta är helt mekaniskt. Den andra metoden ger dig en
något ord och berättar att om du fortsätter att upprepa det kommer du att ha lite
extraordinär transcendental erfarenhet. Det här är ren nonsens. Det är en form av
självhypnos. Genom att upprepa Amen eller Om eller Coca-Cola på obestämd tid kommer du
uppenbarligen har en viss erfarenhet på grund av upprepning blir sinnet
tyst. Det är ett välkänt fenomen som har praktiserats i tusentals år
år i Indien - Mantra Yoga heter det. Genom upprepning kan du inducera sinnet
var försiktig och mjuk men det är fortfarande ett litet, luddigt, litet sinne.