எனவே, அடிப்படை ஒன்றைத் தேடுவது உண்மை என்றால், மகிழ்ச்சிதான்
நடவடிக்கை, ஏற்கனவே அந்த அனுபவம் என்னவாக இருக்கும் என்று நீங்கள் ஏற்கனவே திட்டமிட்டுள்ளோம்
இனி செல்லுபடியாகாது.
 நாம் அனுபவத்தால் என்ன சொல்கிறோம்? அதில் புதியது அல்லது அசல் எதுவும் இல்லை
அனுபவிக்க? அனுபவம் என்பது ஒரு சவாலுக்கு பதில் நினைவுகள் ஒரு மூட்டை ஆகும்
இந்த பின்னணிக்கு நீங்கள் பதிலளிப்பீர்கள்
அனுபவத்தைப் புரிந்துகொள்வதன் மூலம் அது மேலும் பிரதிபலிக்கிறது. எனவே நீங்கள் கேள்வி கேட்க வேண்டியதில்லை
மற்றொரு அனுபவம் மட்டுமே உங்கள் சொந்த அனுபவம். நீங்கள் ஒரு அடையாளம் தெரியவில்லை என்றால்
அனுபவம் இது ஒரு அனுபவம் இல்லை. ஒவ்வொரு அனுபவமும் ஏற்கனவே உள்ளது
அனுபவம் அல்லது நீங்கள் அதை அடையாளம் காண முடியாது. ஒரு அனுபவத்தை நீங்கள் அங்கீகரிக்கிறீர்கள்
நல்ல, கெட்ட, அழகான, புனிதமானது, எனவே உங்கள் சீரமைப்புக்கு ஏற்ப, மற்றும்
ஒரு அனுபவத்தை அங்கீகரிப்பது தவிர்க்கமுடியாமல் பழையதாக இருக்க வேண்டும்.
 நாம் ஒரு அனுபவத்தை அல்லது உண்மைகளை கோருகின்றபோது - நாம் எல்லோரும் செய்வது போல் அல்லவா? - வேண்டும்
நாம் அதை அறிந்து கொள்ள வேண்டும், அதை நாம் ஏற்கெனவே உணர்ந்த கணம்
அது திட்டமிட்டது, எனவே அது உண்மையானது அல்ல, ஏனென்றால் அது சிந்தனைத் துறையில் இன்னும் இருக்கிறது
மற்றும் நேரம். சிந்தனை யதார்த்தம் உண்மை என்றால், அது உண்மை இல்லை. நாம் முடியாது
ஒரு புதிய அனுபவத்தை அடையாளம் காணவும். இது சாத்தியமற்றது. நாம் எதையாவது அடையாளம் கண்டுகொள்கிறோம்
ஏற்கனவே அறிந்திருக்கிறோம், நாம் ஒரு புதிய அனுபவத்தை வைத்திருக்கிறோம் என்று சொல்லும்போது
புதியது அல்ல. நனவு விரிவாக்கம் மூலம் மேலும் அனுபவத்தை பெற,
பல்வேறு சைகெடெலிக் மருந்துகள் மூலம் செய்யப்படுகிறது என, துறையில் இன்னும் உள்ளது
உணர்வு மற்றும் மிகவும் குறைவாக.
 எனவே ஒரு அடிப்படை சத்தியத்தை நாம் கண்டுபிடித்தோம், அது ஒரு மனது
கோபம், பரவலான மற்றும் ஆழமான அனுபவம் மிகவும் ஆழமற்ற மற்றும் மந்தமான மனது
ஏனென்றால் அது எப்பொழுதும் அதன் நினைவுகளுடன் வாழ்கிறது.
 இப்போது எங்களுக்கு எந்த அனுபவமும் இல்லை என்றால், எங்களுக்கு என்ன நடக்கும்? நாங்கள்
அனுபவங்களை சார்ந்து, சவால்களில், நம்மை விழித்திருக்க வைக்க வேண்டும். இல்லை என்றால்
நம்முள் மோதல் இல்லை, மாற்றங்கள் இல்லை, தொந்தரவுகள் இல்லை, நாம் அனைவரும் வேகமாக இருக்க வேண்டும்
தூங்கும். நம்மில் பெரும்பாலானோருக்கு சவால்கள் அவசியம்; நாம் அவர்களைப் பற்றி நினைக்கிறோம்
எங்கள் மனதில் முட்டாள்தனமாகவும் கனமாகவும் இருக்கும், ஆகையால் நாங்கள் ஒரு தங்கியிருப்போம்
சவால், ஒரு அனுபவம், எங்களுக்கு இன்னும் உற்சாகத்தை கொடுக்க, இன்னும் தீவிரம், செய்ய
எங்கள் மனதில் கூர்மையானது. ஆனால் உண்மையில் இது சவால்கள் மற்றும் அனுபவங்களை சார்ந்து இருக்கிறது
எங்களுக்கு விழிப்புடன் இருங்கள், எங்கள் மனதை மயக்க வைக்கும் - அது எங்களை உண்மையில் விழித்திருக்காது
அனைத்து. எனவே, என்னை நானே கேட்டுக்கொள்கிறேன், முற்றிலும் விழித்திருக்க முடியுமா?
என் இருப்பின் புள்ளிகள், ஆனால் எந்த சவாலும் அல்லது எந்த அனுபவமும் இல்லாமல் முழுமையாக விழித்திருங்கள்?
இது உடல் மற்றும் உளவியல் ரீதியாக ஒரு பெரிய உணர்திறனைக் குறிக்கிறது; அது எனக்கு உள்ளது
இலவசமாக அல்லது அனைத்து கோரிக்கைகள் வேண்டும், நான் கேட்கும் தருணத்தில் நான் அனுபவிப்பேன். மற்றும் இருக்க வேண்டும்
இலவச மற்றும் தேவை மற்றும் திருப்தி என்னை மற்றும் ஒரு அருகில் விசாரணை
தேவையின் முழு தன்மையையும் புரிந்து கொள்ளுங்கள்.
 வேண்டுமென்றே பின்தங்கிய நிலையில் பிறந்தேன்: 'நான் மகிழ்ச்சியடைகிறேன், நான் மகிழ்ச்சியாக இருக்க வேண்டும். என்று
நான் மகிழ்ச்சியாக இருக்க வேண்டும் என்று கோரியது மகிழ்ச்சியற்றது. ஒரு முயற்சி செய்யும் போது
நல்லது, அது நல்லது, நேர்மையானது. எல்லாம் உறுதிப்படுத்தப்பட்டுள்ளது
அதன் சொந்த முயற்சியையும், அதை எதிர்த்து போராடுவதையும் உறுதிப்படுத்துவதற்கு முயற்சிக்கின்றது.
நீங்கள் உண்மை அல்லது உண்மை அனுபவத்தை கோருகையில், மிகவும் கோரிக்கை பிறக்கிறது
அல்லது உங்கள் அதிருப்தி என்ன, எனவே தேவை எதிர் உருவாக்குகிறது.
இதற்கு எதிர்மாறாக என்ன இருக்கிறது. எனவே இந்த ஒரு இடைவிடாத இலவச இருக்க வேண்டும்
கோரிக்கை, இல்லையெனில் இருமை நடைபாதையில் முடிவுக்கு இல்லை. இது அர்த்தம்
மனம் இனிமேல் தேடாதபடி உங்களை அறிந்திருக்கிறேன்.
 அப்படிப்பட்ட மனதில் அனுபவம் இல்லை; அது ஒரு சவாலாகவோ அல்லது கேட்கவோ முடியாது
ஒரு சவாலை அறிவீர்கள்; அது "நான் தூங்குகிறேன்" அல்லது "நான் விழித்திருக்கிறேன்" என்று சொல்லவில்லை. அது முற்றிலும்
அது என்ன. விரக்தியடைந்த, குறுகிய, மேலோட்டமான மனம், நிபந்தனையற்ற மனம் மட்டுமே
எப்பொழுதும் இன்னும் தேடுகிறீர்கள். அது இல்லாமல் இந்த உலகில் வாழ முடியும் சாத்தியம் -
இந்த நித்திய ஒப்பீடு இல்லாமல்? நிச்சயமாக இது தான் ஆனால் ஒன்று கண்டுபிடிக்க வேண்டும்
தன்னை.
 இந்த முழு கேள்வியையும் ஆராய்வது தியானம். அந்த வார்த்தை பயன்படுத்தப்பட்டது
கிழக்கிலும் மேற்கிலும் மிகவும் துரதிருஷ்டவசமான முறையில் இரு. வெவ்வேறு உள்ளன
தியானம், வெவ்வேறு முறைகள் மற்றும் அமைப்புகள். அமைப்புகள் உள்ளன
'உங்கள் பெரிய கால் இயக்கத்தைக் கவனியுங்கள், அதைக் கவனியுங்கள், அதைக் கவனியுங்கள், அதைக் கவனியுங்கள்; உள்ளன
வக்கீல் உட்கார்ந்திருக்கும் மற்ற அமைப்புகள், வழக்கமாக சுவாசிக்கின்றன
விழிப்புணர்வு பயிற்சி. இது முற்றிலும் இயந்திரம். மற்ற முறை நீங்கள் ஒரு கொடுக்கிறது
சில வார்த்தைகளைச் சொல்வதோடு, அதை நீங்கள் திரும்பச் செய்தால் சிலவற்றை நீங்கள் பெறுவீர்கள்
அசாதாரண பரபரப்பான அனுபவம். இது சுத்த முட்டாள்தனம். இது ஒரு வடிவம்
சுய ஹிப்னாஸிஸ். ஆமென் அல்லது ஓம் அல்லது கோகோ கோலா காலவரையறையின்றி நீங்கள் மீண்டும் செய்வீர்கள்
வெளிப்படையாக வேண்டும்-ஏனெனில் மீண்டும் ஒரு குறிப்பிட்ட அனுபவம் மனதில் ஆகிறது
அமைதியான. இது ஆயிரக்கணக்கான ஆண்டுகளாக நடைமுறையில் உள்ளது என்று ஒரு நன்கு அறியப்பட்ட நிகழ்வு ஆகும்
இந்தியாவில் ஆண்டுகளில் - மந்திர யோகா என்று அழைக்கப்படுகிறது. மீண்டும் மீண்டும் நீங்கள் மனதை தூண்டலாம்
மென்மையான மற்றும் மென்மையான ஆனால் அது இன்னும் ஒரு குட்டி, நிழல், சிறிய மனதில் இருக்கும்.