所以如果在尋求一些基本的東西，比如說什麼是真理，快樂就是這樣
衡量，你已經預測了那種體驗將是什麼，因此它
不再有效。
 我們的經驗意味著什麼？有沒有新的或原創的
經驗？經驗是應對挑戰和回應的一系列回憶
只能根據其背景和你所在的聰明人做出反應
解釋體驗越反應。所以你不得不質疑
只有另一個的經驗，但你自己的經驗。如果你不認識一個
體驗它根本不是一種體驗。每一次經歷都已經過去了
有經驗或者你不會承認它。你認識到一種體驗
根據你的條件，好，壞，美麗，神聖等等，因此
對經驗的認識必然會老化。
 當我們要求現實的體驗時 - 就像我們大家一樣，是嗎？ - 至
體驗它，我們必須知道它，我們已經認識到它的時刻
投影它，因此它不是真實的，因為它仍然在思想領域
和時間。如果思想能夠思考現實，那麼它就不能成為現實。我們不可以
認識到一種新的體驗。是不可能的。我們只認識我們
已經知道，因此當我們說我們有一個新的體驗
並不新鮮。通過意識的擴展來尋求進一步的經驗，
正如正在通過各種迷幻藥物所做的那樣，仍然在這個領域
意識，因此非常有限。
 所以我們發現了一個基本的事實，那就是一個心靈
尋求，渴望，為更廣泛和更深的經驗是一個非常淺薄和沈悶的頭腦
因為它永遠伴隨著它的回憶。
 現在，如果我們根本沒有任何經驗，我們會發生什麼？我們
取決於經驗和挑戰，讓我們保持清醒。如果沒有
自己內部衝突，沒有變化，沒有乾擾，我們都會很快
睡著了。所以對我們大多數人來說挑戰是必要的。我們認為沒有他們
我們的思想會變得愚蠢和沈重，因此我們依靠一個
挑戰，一種體驗，讓我們更加興奮，更有力度
我們的頭腦更銳利。但事實上這依賴於挑戰和經驗
讓我們保持清醒，只會讓我們的頭腦更黯淡 - 它並不能讓我們保持清醒
所有。所以我問自己，是否有可能完全保持清醒，而不是周邊的一些
我的存在點，但完全清醒沒有任何挑戰或任何經驗？
這意味著身體和心理都非常敏感;這意味著我有
沒有任何要求，因為我要求我會經歷的那一刻。並成為
沒有需求和滿意需要調查自己和一個
了解需求的整體性質。
 需求源於雙重性：“我不快樂，我必須開心”。在那裡面
非常要求我必須快樂，是不快樂。當一個人努力
善良，因為善良是相反的，邪惡的。一切都是肯定的
它自己的反面，並努力克服，加強它所反對的。
當你要求真相或現實的體驗時，這種需求就誕生了
你對什麼是不滿意的，因此需求產生了相反的結果。
而在相反的地方就是這樣。所以人們必須擺脫這種不斷的困擾
需求，否則就不會有雙重性的走廊。意即
完全了解你自己，這樣心靈就不再追求。
 這樣的頭腦不需要經驗;它不能要求挑戰或
知道一個挑戰;它並沒有說'我睡著了'或'我醒著'。它是完全的
這是什麼。只有挫折的，狹隘的，淺薄的思想，條件化的思想，才是
總是追求更多。那麼，如果沒有更多的生活在這個世界上，
沒有這個永恆的比較？當然是？但人們必須尋找
自己。
 對整個問題的調查是冥想。這個詞已被使用
無論在東方還是西方都是最不幸的。有不同的
冥想學校，不同的方法和系統。有系統
說，“觀看你的大腳趾的運動，看著它，看著它，看著它;有
其他倡導坐在某種姿勢下的系統，定期呼吸或
練習意識。所有這些都是完全機械的。另一種方法給你一個
一定的話，並告訴你，如果你繼續重複它，你會有一些
非凡的超然經驗。這純屬無稽之談。它是一種形式
自我催眠。通過重複阿門或Om或可口可樂無限期地，你會
顯然有一定的經驗，因為通過重複心智就會變成
安靜。這是一個眾所周知的現象，已經實踐了數千次
在印度的歲月 - 它被稱為曼特拉瑜伽。通過重複，你可以引發思想
溫柔，但它仍然是一個輕率，低劣，小心靈。