Отже, якщо шукати щось фундаментальне, як істина, то це задоволення
міра, ви вже прогнозуєте, який цей досвід буде, і тому це
більше недійсний.
 Що ми маємо на увазі під час досвіду? Чи є щось нове або оригінальне
досвід? Досвід - це сукупність спогадів, що реагують на виклик і це
може відповісти на цей тло і розумніший ти
Інтерпретуючи досвід, тим більше він реагує. Отже, ви повинні не сумніватися
лише досвід іншого, крім вашого власного досвіду. Якщо ви не впізнаєте
досвід це взагалі не є досвідом. Кожен досвід вже був
досвідчений або ви не визнаєте його. Ви визнаєте досвід, який є
добре, погано, красиво, свято і так далі відповідно до ваших умов, і тому
визнання досвіду неминуче має бути старим.
 Коли ми вимагаємо досвіду або реальності, як ми всі робимо, чи не так? - до
випробувати це, ми повинні це знати і ми визнаємо, що це ми вже маємо
Прогнозував це і тому не є реальним, тому що він все ще знаходиться в області думки
і час Якщо думка може бути реальністю, вона не може бути реальністю. Ми не можемо
визнати новий досвід. Це неможливо. Ми щось усвідомлюємо
вже знали, і коли ми кажемо, що ми отримали новий досвід
не зовсім новий. Щоб шукати подальший досвід через розширення свідомості,
як це робиться за допомогою різних психоделічних препаратів, все ще знаходиться в області
свідомість і тому дуже обмежена.
 Таким чином, ми виявили фундаментальну правду, яка полягає в тому, що такий розум
прагнення, прагнення, ширший і глибший досвід - дуже мілкий і тупий розум
тому що вона завжди живе зі своїми спогадами.
 Тепер, якби ми взагалі не мали жодного досвіду, що з нами станеться? Ми
залежить від досвіду, від проблем, щоб не заснути нас. Якщо ні
конфлікт всередині себе, без змін, без перешкод, ми всі будемо швидко
сплять Тому для більшості з нас необхідні виклики; ми думаємо, що без них
наш розум стане дурним і важким, і тому ми залежимо від a
виклик, досвід, щоб дати нам більше хвилювання, більше інтенсивності, щоб зробити
наш розум гостріше. Але насправді це залежить від проблем і досвіду
тримай нас в нозі, лише робить наш розум більш похмурим - це не змушує нас заснути
все. Тому я запитую себе, чи можна пробудити повністю, а не периферійно у кількох
моменти мого буття, але абсолютно прокидаються без будь-яких викликів чи досвіду?
Це передбачає чудову чутливість, як фізичну, так і психологічну; це означає, що у мене є
бути вільним або всім вимогам, на той момент, коли я вимагаю, я буду випробувати. І бути
вільний і попит і задоволення навколишнього розслідування в себе і
розуміння всієї природи попиту.
 Попит виникає з подвійності: "Я нещасний, і я повинен бути щасливим". У цьому
дуже вимагаю, щоб я був щасливий, - це нещастя. Коли хто намагається це зробити
будьте добрими, що така добра - це протилежне, зло. Усе підтверджено містить
його власне, і зусилля, щоб подолати, зміцнюють те, проти чого він прагне.
Коли ви вимагаєте досвід істини чи реальності, це саме попит виникає
або ваше невдоволення тим, що є, і тому попит створює зворотне.
І навпаки, є те, що було. Отже, треба бути вільним від цього безперервного
попит, інакше не буде кінця коридору подвійності. Це означає
знаючи себе так, що розум більше не шукає.
 Такий розум не вимагає досвіду; він не може просити про виклик або
знати виклик; це не каже: "я сплю" або "я прокинувся". Це повністю
що це таке? Тільки розчарований, вузький, мізерний розум, умовний розум
завжди шукаєш більше. Чи можливо тоді жити в цьому світі без більше -
без цього вічного порівняння? Звичайно це? Але треба дізнатись про це
сам
 Дослідження всього цього питання - це медитація. Це слово було використано
як на Сході, так і на Заході. Є різні
школи медитації, різні методи і системи. Є системи, які
скажіть: "Перегляньте рух вашого великого пальця, дивись його, дивись його, дивишся його; є
інші системи, які адвокат сидить в позі, регулярно дихає або
практичне усвідомлення. Все це абсолютно механічно. Інший спосіб дає вам a
якесь слово і каже тобі, що якщо ти продовжиш це повторювати, у вас буде кілька
надзвичайний трансцендентальний досвід. Це абсолютна дурниця. Це форма
самогіпноз. Повторюючи Амінь або Ом або Кока-Колу, ви зможете на невизначений термін
очевидно, є - певний досвід через повторення розуму стає
тихо Це відоме явище, яке практикується протягом тисячоліть
роки в Індії - Мантра Йога вона називається. За повторенням ви можете спонукати розум
бути ніжним і м'яким, але це все ще дріб'язкове, бездушне, мало розуму.