لہذا اگر کچھ بنیادی طور پر تلاش کرنا چاہے تو سچ ہے، خوشی ہے
پیمائش، آپ نے پہلے سے ہی اس کا تجربہ کیا ہے کہ یہ تجربہ کیا ہوگا اور اس وجہ سے
اب درست نہیں ہے.
 تجربہ سے ہمارا کیا مطلب ہے؟ کیا کچھ نیا یا اصل میں ہے
تجربہ تجربہ ایک چیلنج اور یہ جواب دینے والی یادداشتوں کا بنڈل ہے
اس پس منظر کو جواب دے سکتے ہیں اور چالاکر آپ اس میں ہیں
تجربے کی تشریح کرتے ہوئے مزید یہ جواب دیتا ہے. لہذا آپ کو سوال نہیں ہے
دوسرا تجربہ صرف آپ کا اپنا تجربہ ہے. اگر آپ کسی کو تسلیم نہیں کرتے ہیں
تجربہ یہ بالکل تجربہ نہیں ہے. ہر تجربہ پہلے ہی رہا ہے
تجربہ کار یا آپ اسے نہیں پہچانتے. آپ ہونے کا تجربہ سمجھتے ہیں
آپ کے کنڈیشنگ کے مطابق، اچھا، برا، خوبصورت، مقدس اور اسی طرح
تجربے کی شناخت لازمی طور پر پرانی ہوگی.
 جب ہم ایک تجربہ یا حقیقت کا مطالبہ کرتے ہیں - جیسا کہ ہم سب کرتے ہیں، ہم نہیں؟ - کرنے کے لئے
اس کا تجربہ یہ ہے کہ ہم اسے جاننا چاہتے ہیں اور جس لمحے ہم اسے پہچانتے ہیں ہم پہلے ہی ہی ہیں
اس کی پیشکش کی اور اس وجہ سے یہ حقیقی نہیں ہے کیونکہ یہ اب بھی سوچ کے میدان میں ہے
اور وقت. اگر حقیقت حقیقت ہو سکتی ہے تو یہ حقیقت نہیں ہوسکتی ہے. ہم نہیں کر سکتے
ایک نئے تجربہ کو تسلیم یہ ناممکن ہے. ہم صرف کچھ ہی تسلیم کرتے ہیں
پہلے سے ہی جانا جاتا ہے اور جب ہم کہتے ہیں کہ ہم نے اس کا نیا تجربہ حاصل کیا ہے
بالکل نیا نہیں ہے. شعور کی توسیع کے ذریعے مزید تجربہ تلاش کرنے کے لئے،
جیسا کہ مختلف نفسیاتی ادویات کے ذریعے کیا جا رہا ہے، اب بھی اس کے میدان میں ہے
شعور اور اس وجہ سے بہت محدود ہے.
 لہذا ہم نے ایک بنیادی حقیقت دریافت کی ہے، جو یہ ایک دماغ ہے
تلاش کرنے، گھومنے، وسیع اور گہری تجربہ ایک بہت اونچی اور سست دماغ ہے
کیونکہ یہ ہمیشہ اپنی یادوں کے ساتھ رہتا ہے.
 اب اگر ہمارے پاس کوئی تجربہ نہیں تھا، تو ہم کیا کریں گے؟ ہم
تجربات پر منحصر ہے، چیلنجوں پر، ہمیں بیدار رکھنے کے لئے. اگر کوئی نہیں تھا
اپنے اندر اندر تنازعات، کوئی تبدیلی نہیں، کوئی پریشان نہیں، ہم سب روزہ رکھیں گے
سو. لہذا ہم سب کے لئے چیلنج ضروری ہیں؛ ہم سوچتے ہیں کہ ان کے بغیر
ہمارے دماغ بیوقوف اور بھاری ہو جائیں گے، اور اس وجہ سے ہم پر منحصر ہے
چیلنج، ایک تجربہ، ہمیں زیادہ حوصلہ افزائی، زیادہ شدت دینے، بنانے کے لئے
ہمارے دماغ تیز ہیں. لیکن حقیقت میں یہ چیلنجوں اور تجربات پر انحصار ہے
ہمیں جاگتے رہیں، صرف ہمارے دماغوں کو کمزور بناتا ہے - یہ واقعی ہمیں جیکر نہیں رکھتا
سب لہذا میں اپنے آپ سے پوچھتا ہوں، یہ ممکن ہے کہ جتنی جلدی جاگتے رہیں، اس سے کچھ نہیں
کسی بھی چیلنج یا کسی بھی تجربے کے بغیر میرے ہونے کے نقطہ نظر، لیکن مکمل طور پر جاگتے ہیں؟
یہ جسمانی اور نفسیاتی دونوں کی ایک بڑی سنویدنشیلتا کا مطلب ہے؛ میرا مطلب ہے
آزادی یا تمام مطالبات کرنے کے لئے، جس وقت میں چاہتا ہوں کہ میں تجربہ کروں گا. اور ہونا
مفت اور مانگ اور اطمینان کے قریبی تحقیقات اپنے اور ایک میں
مطالبہ کی پوری فطرت کی تفہیم.
 مطالبہ ڈیوٹی سے پیدا ہوتا ہے: 'میں ناخوش ہوں اور مجھے خوش ہونا چاہیے'. اس میں
بہت تقاضا ہے کہ مجھے خوش ہونا لازمی ہے. جب کوئی کوشش کرتا ہے
اچھا ہو، بہت خوبی اس کے برعکس ہے، برائی. ہر چیز پر توقع ہے
اس کے اپنے، اور مضبوطی پر قابو پانے کی کوشش جس کے خلاف یہ کوشش کی جاتی ہے.
جب آپ حقیقت یا حقیقت کے تجربے کا مطالبہ کرتے ہیں تو یہ بہت ضروری ہے
یا آپ کے ساتھ ناانصافی کیا ہے، اور اس وجہ سے مطالبہ برعکس پیدا ہوتا ہے.
اور اس کے برعکس وہاں کیا ہوا ہے. لہذا اس کو مسلسل اس سے آزاد ہونا ضروری ہے
مطالبہ، دوسری صورت میں دوائیت کی کوریڈور کو ختم نہیں ہوتا. اس کا مطلب ہے
اپنے آپ کو جاننا تاکہ دماغ اب بھی ڈھونڈیں.
 اس طرح کے دماغ کا تجربہ نہیں ہے؛ یہ ایک چیلنج یا نہیں کے لئے پوچھ سکتے ہیں
ایک چیلنج معلوم یہ نہیں کہتا ہے، "میں سو رہا ہوں" یا "میں جاگ رہا ہوں". یہ مکمل طور پر ہے
یہ کیا ہے صرف مایوس، تنگ، اترو دماغ، مشروط دماغ
ہمیشہ زیادہ تلاش کرنا. کیا ممکن ہے کہ اس دنیا میں زیادہ سے زیادہ رہنا -
اس ہمیشہ کے مقابلے کے بغیر؟ یقینا یہ ہے؟ لیکن کسی کو تلاش کرنا پڑتا ہے
خود.
 اس پورے سوال میں تحقیقات مراقبہ ہے. یہ لفظ استعمال کیا گیا تھا
مشرقی اور مغرب میں دونوں بدترین بدقسمتی سے. مختلف ہیں
مراقبہ، مختلف طریقوں اور نظام کے اسکول. وہاں موجود نظام ہیں
کہو، `اپنے بڑے پیر کی حرکت کو دیکھو، اسے دیکھو، دیکھو، اسے دیکھو؛ وہاں ہیں
دوسرے نظام جس کے وکیل ایک کرنسی میں بیٹھا ہے، باقاعدہ سانس لینے یا
بیداری کی مشق یہ سب بالکل میکانی ہے. دوسرا طریقہ آپ کو دیتا ہے
کچھ لفظ اور آپ کو بتاتا ہے کہ اگر آپ اسے دوبارہ دیکھتے ہیں تو آپ کو کچھ کرنا پڑے گا
غیر معمولی ٹرانسمیشن تجربہ. یہ سراسر بیداری ہے. یہ ایک قسم ہے
خود سموہن امین یا اوہ یا کوکا کولا دوبارہ بار بار کرکے آپ کو ضرور مل جائے گا
واضح طور پر ایک خاص تجربہ ہے کیونکہ تکرار کا دماغ بن جاتا ہے
خاموش یہ ایک مشہور رجحان ہے جو ہزاروں سالوں کے لئے مشق کیا گیا ہے
بھارت میں سال - منگا یوگا اسے کہا جاتا ہے. تکرار کرکے آپ ذہن میں اضافہ کر سکتے ہیں
نرم اور نرم ہو لیکن یہ ابھی تک ایک چھوٹی سی، موٹی، تھوڑا ذہن ہے.