Shunday qilib, agar biror narsaga qodir bo'lsak, haqiqatdek zavq-shavq
o'lchov, siz allaqachon shu tajriba nima bo'ladi, va shu bois
endi haqiqiy emas.
 Biz nimani nazarda tutamiz? Yangi yoki xos bir narsa bormi?
tajriba? Tajriba - qiyinchiliklarga javob beruvchi xotiralar to'plami
bu fonga va siz turgan aqlli kishiga javob berishi mumkin
Tajribani sharhlashda ko'proq javob beradi. Shuning uchun siz savol bermasligingiz kerak
faqat boshqa tajriba, balki o'z tajribangiz. Agar siz tanimasangiz
tajriba umuman tajriba emas. Har qanday tajriba allaqachon bo'lgan
tajribali yoki uni taniy olmaysiz. Siz tajriba sifatida taniysiz
yaxshi, yomon, chiroyli, muqaddas va boshqalar
tajribani tan olish muqarrar ravishda eski bo'lishi kerak.
 Biz tajriba yoki haqiqatni talab qilganda - barchamiz kabi, shunday emasmi? - to
biz buni bilishimiz kerak va buni tan olganimiz allaqachon mavjud
uni prognoz qilgan va shuning uchun u haqiqiy emas, chunki u hali ham fikrlash doirasidadir
va vaqt. Fikr haqiqat bo'lishi mumkin bo'lsa, u haqiqat bo'la olmaydi. Biz qila olmaymiz
yangi tajribani taniymiz. Bu mumkin emas. Biz faqat bir narsani bilamiz
allaqachon ma'lum bo'lgan va biz yangi tajribaga ega deb hisoblaganimizda
yangi emas. Ongni kengaytirish orqali ko'proq tajriba izlash,
turli psychedelic dorilar orqali amalga oshirilayotgani kabi, hali ham sohada
tushuncha va shuning uchun juda cheklangan.
 Shuning uchun biz asosiy haqiqatni topdik, ya'ni bu aql
izlanish, intizorlik, kengroq va chuqur tajriba juda sayoz va zerikarli fikrdir
chunki u doimo xotirasi bilan yashaydi.
 Agar bizda hech qanday tajriba bo'lmasa, biz bilan nima sodir bo'lishi mumkin? Biz
bizni hushyor turish uchun qiyinchiliklarga, tajribaga bog'liq. Agar yo'q bo'lsa
o'zimizdagi ziddiyat, o'zgarish, bezovtalik yo'q, barchamiz tezroq bo'lar edik
uxlab qolgan. Ko'pchiligimiz uchun bunday qiyinchiliklar talab etiladi; deb hisoblaymiz
bizning ongimiz ahmoqona va og'ir bo'lib qoladi, shuning uchun biz a ga bog'liqmiz
qiyinchilik, tajriba, bizni yanada qiziqarli, qiziqarli qilish uchun
bizning ongimiz yanada keskin. Lekin, aslida, bu qiyinchiliklarga va tajribaga bog'liq
bizni uyg'oq tut, faqat bizning aqlimiz duller qiladi - bizni, albatta, hushyor turmaydi
hammasi. Shuning uchun o'zimga o'zimdan so'rayman: bir nechta periferik emas, butunlay hushyor bo'lish mumkinmi?
Mening nuqtam, lekin hech qanday muammosiz yoki tajribasiz hushyor bo'lamanmi?
Bu jismoniy va psixologik jihatdan katta sezuvchanlikni anglatadi; Menda bu degani
bepul yoki barcha talablarga javob bera olaman, chunki men talab qiladigan vaqtni boshdan kechiraman. Va bo'lish
bepul va talab va o'zimni va yaqin atrofdagi tekshiruvni qondirishdan mamnunman
talabning butunligini tushunish.
 Talab ikkilanmasdan tug'iladi: "Men baxtsizman va baxtli bo'lishim kerak". Bu erda
Men baxtli bo'lishim kerakligini juda baxtli deb bilaman. Biror harakat qilish uchun
Yaxshi bo'lsin, juda yaxshi, uning qarama-qarshi tomoni, yovuzlik. Tasdiqlangan hamma narsa o'z ichiga oladi
o'z kuchini yo'qotish va uni engish g'ayrati unga qarshi kurashayotgan kuchlarni mustahkamlaydi.
Haqiqat yoki haqiqat tajribasini talab qilganingizda, bu juda katta talab tug'iladi
yoki sizning noroziligingizni va shuning uchun talabning teskarisini yaratadi.
Aksincha, buning teskarisi bor. Shunday qilib, bu doimiy bo'lmaganidan ozod bo'lishi kerak
aks holda, dualizatsiya koridorining oxiri yo'q. Bu degani
o'zingizni bilish uchun aqlimiz endi izlamaydi.
 Bunday aqli tajriba talab qilmaydi; u shubha ostiga olishni talab qilmaydi
qiyinchiliklarni bilish; "Men uxlayman" yoki "uyg'oqman" deb aytmaydi. Bu butunlay
nima ekanligini. Faqat umidsiz, tor, sayoz aqli, shartli aql
har doim ko'proq narsani izlang. Xo'sh, bu dunyoda ko'proq yashay olish mumkinmi?
bu abadiy taqqoslashsizmi? Albatta, shundaymi? Lekin buning uchun o'rganish kerak
o'z-o'zidan.
 Bu savolga tergov qilish - bu meditatsiya. Bu so'z ishlatilgan
Sharqda ham, G'arbda ham eng baxtsiz yo'l. Turli xil
meditatsiya maktablari, turli usullar va tizimlar. U erda tizimlar mavjud
"Barmoqlaringizning harakatini kuzatib turing, tomosha qiling, tomosha qiling, tomosha qiling; mavjud
advokat durust o'tiradigan, muntazam ravishda nafas oladigan boshqa tizimlar
xabardorlikni amalda qo'llash. Bularning barchasi mexanik. Boshqa usul sizga a beradi
ba'zi so'zlarni aytayapman va agar siz takror aytadigan bo'lsangiz, sizda ba'zi narsalar bo'ladi
ajoyib transandantal tajriba. Bu juda jirkanch. Bu bir shakl
o'ziga xos gipnoz. Omin yoki Omni yoki Coca-Cola'ni takroriy ravishda takrorlash orqali
Ko'rinib turibdiki, takrorlash sababli aqlimiz o'zgaradi
jim. Bu ming yillar mobaynida amalga oshirilgan taniqli hodisa
Hindistonda yillar - mantrani yoga deb ataladi. Takrorlash bilan siz aqlingizni xohlaysiz
muloyim va yumshoq bo'lsin, lekin u hali ham kichik, mushkul, kichik fikrdir.