אַזוי אויב אין זוכן עפּעס פונדאַמענטאַל, ווי איז אמת, פאַרגעניגן איז די
מאָס, איר האָבן שוין פּראַדזשעקטאַד וואָס אַז דערפאַרונג וועט זיין און דעריבער עס
איז ניט מער גילטיק.
 וואָס טאָן מיר מיינען דורך דערפאַרונג? איז עס עפּעס נייַ אָדער אָריגינעל אין
דערפאַרונג? דערפאַרונג איז אַ פּעקל פון מעמעריז ריספּאַנדינג צו אַ אַרויסרופן און עס
קענען רעספּאָנד צו דעם הינטערגרונט און די קלעווערער איר זענט בייַ
ינטערפּרעטינג די דערפאַרונג די מער עס ריספּאַנדז. אַזוי איר דאַרפֿן צו פרעגן
בלויז די דערפאַרונג פון אנדערן אָבער דיין אייגן דערפאַרונג. אויב איר טאָן ניט דערקענען אַן
דערפאַרונג עס איז נישט אַ דערפאַרונג אין אַלע. יעדער דערפאַרונג איז שוין
יקספּיריאַנסט אָדער איר וואָלט נישט דערקענען עס. איר דערקענען אַן דערפאַרונג ווי זייַענדיק
גוט, שלעכט, שיין, הייליק און אַזוי אויף לויט דיין קאַנדישאַנינג, און דעריבער
די דערקענונג פון אַ דערפאַרונג מוזן זיין ינעוואַטאַבלי זיין אַלט.
 ווען מיר דאַרפן אַ דערפאַרונג אָדער פאַקט - ווי מיר אַלע טאָן, טאָן ניט מיר? - צו
דערפאַרונג עס מיר מוזן וויסן עס און דער מאָמענט מיר דערקענען עס מיר האָבן שוין
פּראַדזשעקטאַד עס און דעריבער עס איז נישט פאַקטיש ווייַל עס איז נאָך ין דער פעלד פון געדאַנק
און צייַט. אויב געדאַנק קענען זיין פאַקט, עס קען נישט זיין פאַקט. מיר קענען נישט
דערקענען אַ נייַע דערפאַרונג. עס איז אוממעגלעך. מיר נאָר דערקענען עפּעס מיר
האָבן שוין באקאנט און ווען מיר זאָגן מיר האָבן אַ נייַ דערפאַרונג עס
איז ניט נייַ אין אַלע. צו זוכן ווייַטער דערפאַרונג דורך יקספּאַנשאַן פון באוווסטזיין,
ווי איז געטאן דורך פארשיידענע סייקאַדעליק דרוגס, איז נאָך ין דער פעלד פון
באוווסטזיין און דעריבער זייער באגרענעצט.
 אַזוי מיר האָבן דיסקאַווערד אַ פונדאַמענטאַל אמת, וואָס איז אַז אַ מיינונג וואָס איז
זוכן, קרייווינג, ברייט און דיפּער דערפאַרונג איז אַ זייער פּליטקע און נודנע מיינונג
ווייַל עס לעבט שטענדיק מיט זייַן מעמעריז.
 איצט אויב מיר טאָן ניט האָבן קיין דערפאַרונג, וואָס וואָלט פּאַסירן צו אונדז? מיר
פאַרלאָזנ אויף יקספּיריאַנסיז, אויף טשאַלאַנדזשיז, צו האַלטן אונדז אַווייק. אויב עס זענען געווען קיין
קאָנפליקט ין זיך, קיין ענדערונגען, קיין דיסטערבאַנסיז, מיר וועלן אַלע זיין שנעל
שלאָפנדיק. אַזוי טשאַלאַנדזשיז זענען נייטיק פֿאַר רובֿ פון אונדז; מיר טראַכטן אַז אָן זיי
אונדזער מחשבות וועלן ווערן נאַריש און שווער, און דעריבער מיר אָפענגען אויף אַ
אַרויסרופן, אַן דערפאַרונג, צו געבן אונדז מער יקסייטמאַנט, מער ינטענסיטי, צו מאַכן
אונדזערע מחשבות שיִער. אבער אין פאַקט דעם איז אָפענגיק אויף פראבלעמען און יקספּיריאַנסיז צו
האַלטן אונדז אַווייק, נאָר מאכט אונדזער מחשבות דולער - עס טוט נישט טאַקע האַלטן אונדז וואך
אַלע. אַזוי איך פרעגן זיך, איז עס מעגלעך צו וואַקסן גאַנץ, ניט פּעריפעראַלי בייַ אַ ביסל
פונקטן פון מיין זייַענדיק, אָבער גאָר וואך אָן קיין פראבלעמען אָדער קיין דערפאַרונג?
דאָס ימפּלייז אַ גרויס סענסיטיוויטי, ביידע גשמיות און פסיכאלאגישן; עס מיטל איך האָבן
צו זיין פֿרייַ אָדער אַלע פאדערונגען, פֿאַר דעם מאָמענט איך פאָדערונג איך וועט דערפאַרונג. און צו זיין
פֿרייַ און פאָדערונג און צופֿרידנקייט נאָענט ויספאָרשונג אין זיך און אַן
פארשטאנד פון דער גאנצער נאַטור פון מאָנען.
 פאָדערונג איז געבוירן אויס פון צווייענדיק: 'איך בין ומגליק און איך מוזן זיין גליקלעך'. אין וואָס
זייער פאָדערונג אַז איך מוזן זיין גליקלעך איז ומגליק. ווען איינער מאכט אַן מי צו
זיין גוט, אַז זייער גוטסקייט איז זייַן פאַרקערט, בייז. אַלץ אַפערמד כּולל
זייַן אייגן, און מי צו באַקומען סטרענגטאַנז אַז קעגן וואָס עס סטרייווז.
ווען איר פאָדערן אַן איבערלעבונג פון אמת אָדער פאַקט, דאָס זייער פאָדערונג איז געבוירן אויס
אָדער דיין דיסקאַנטענט מיט וואָס איז, און אַזוי די פאָדערונג קריייץ די פאַרקערט.
און אין די פאַרקערט איז וואָס איז געווען. אַזוי מוזן זיין פריי פון דעם ומזעיק
פאָדערונג, אַנדערש עס איז קיין סוף צו די קאָראַליישאַן פון צווייענדיק. דעם מיטל
וויסן זיך אַזוי אַז דער מיינונג איז ניט מער זוכט.
 אַזאַ אַ מיינונג טוט ניט פאָדערן דערפאַרונג; עס קען נישט פרעגן אַ אַרויסרופן אָדער
וויסן אַ אַרויסרופן; עס טוט נישט זאָגן, "איך בין שלאָפנדיק" אָדער "איך בין וואך". עס איז גאָר
וואָס עס איז. בלויז די פראַסטרייטאַד, שמאָל, פּליטקע, די קאַנדישאַנד מיינונג
שטענדיק זוכט די מער. איז עס מעגלעך צו לעבן אין דעם וועלט אָן די מער -
אָן דעם ייביק פאַרגלייַך? שורלי עס איז? אבער איינער האט צו געפינען אויס פֿאַר
זיך.
 ויספאָרשונג אין די גאנצע קשיא איז קלערן. דאָס וואָרט איז געווען געניצט
ביידע אין די מזרח און די מערב אין אַ רובֿ נעבעך וועג. עס זענען פאַרשידענע
מעדיקאַל שולן, פאַרשידענע מעטהאָדס און סיסטעמס. עס זענען סיסטעמען וואָס
זאָגן, `וואַך די באַוועגונג פון דיין גרויס פינגער, היטן עס, היטן עס, היטן עס; עס זענען
אנדערע סיסטעמען וואָס אַדוואָקאַט זיצן אין אַ האַלטנ זיך, ברידינג קעסיידער אָדער
פּראַקטיסינג וויסיקייַט. אַלע דעם איז אַטערלי מעטשאַניקאַל. די אנדערע אופֿן גיט איר אַ
עטלעכע וואָרט און דערציילט איר אַז אויב איר גיין אויף ריפּיטינג עס איר וועט האָבן עטלעכע
ויסערגעוויינלעך טראַנסענדאַנאַל דערפאַרונג. דאָס איז אַ ומזין. עס איז אַ פאָרעם פון
זיך-היפּנאָסיס. דורך ריפּיטינג אמן אָדער אָם אָדער קאָקאַ-קאָלאַ ינדעפאַנאַטלי איר וועט
דאָך האָבן-אַ זיכער דערפאַרונג פון ריפּעטיטיאָן דער מיינונג ווערט
quiet. עס איז אַ באוווסטער דערשיינונג וואָס איז פּראַקטיסט פֿאַר טויזנטער פון יאָרן
יאָרן אין ינדיאַ - מאַנטראַ יאָגאַ איז גערופן. דורך יבערכאַזערונג איר קענען פּויעלנ בייַ די מיינונג צו
זיין ווייך און ווייך אָבער עס איז נאָך אַ ביסל, שאַדי, ביסל מיינונג.