Nitorina ti o ba wa nkan pataki, bi otitọ, idunnu ni
Iwọn, o ti tẹlẹ ti ṣe iṣẹ akanṣe ohun ti iriri yoo jẹ ati nitorina o
ko ni ẹtọ mọ.
 Kini a tumọ nipasẹ iriri? Njẹ ohunkohun titun tabi atilẹba ni
iriri? Iriri jẹ iṣiro awọn iranti ti o dahun si ipenija ati o
le dahun si isale yii ati oluwa ti o wa ni
itumọ iriri naa diẹ sii o dahun. Nitorina o ni lati beere ko
nikan iriri ti omiiran ṣugbọn iriri ti ara rẹ. Ti o ko ba mọ ohun kan
iriri ti kii ṣe iriri ni gbogbo. Gbogbo iriri ti tẹlẹ ti wa
RÍ tabi o ko ni dahun. O da iriri kan bi jije
ti o dara, buburu, lẹwa, mimọ ati bẹ bẹ gẹgẹ bi iṣeduro rẹ, ati nitori naa
ifasilẹ iriri kan gbọdọ jẹ daju pe o ti di arugbo.
 Nigba ti a ba beere iriri tabi otitọ - bi a ṣe ṣe, a ṣe? - si
ni iriri ti o yẹ ki a mọ o ati akoko ti a mọ pe a ni tẹlẹ
ti ṣe apẹrẹ rẹ ati nitorina ko jẹ otitọ nitori pe o tun wa laarin aaye ero naa
ati akoko. Ti o ba ro pe o le jẹ otitọ, ko le jẹ otitọ. A ko le
da iriri tuntun kan. O ṣeeṣe. A ko da nkan kan nikan
ti mọ tẹlẹ ati nigba ti a sọ pe a ti ni iriri titun kan
kii ṣe tuntun ni gbogbo. Lati wa iriri siwaju sii nipasẹ imugboroja aifọwọyi,
bi a ṣe n ṣe nipasẹ awọn oriṣiriṣi psychedelic, jẹ si tun wa laarin aaye
aiji ati nitorina pupọ ni opin.
 Nitorina a ti se awari otitọ pataki kan, eyiti o jẹ pe inu kan ti o jẹ
wiwa, ifẹkufẹ, iriri ti o jinlẹ ati iriri jinlẹ jẹ ijinlẹ ti o jinlẹ pupọ ati ṣigọgọ
nitori pe o ngbe nigbagbogbo pẹlu awọn iranti rẹ.
 Wàyí o, ti a ko ba ni iriri kankan, kini yoo ṣẹlẹ si wa? A
dale lori iriri, lori awọn italaya, lati jẹ ki a ṣọna. Ti ko ba si
ija laarin ara wa, ko si awọn ayipada, ko si awọn idamu, gbogbo wa yoo yara
sun oorun. Nitorina awọn italaya ṣe pataki fun ọpọlọpọ awọn ti wa; a ro pe laisi wọn
ọkàn wa yoo di alaimọ ati eru, nitorina a dale lori a
ipenija, iriri, lati fun wa ni igbadun diẹ sii, diẹ sii ni ifarahan, lati ṣe
okan wa ni iriri. Ṣugbọn ni otitọ eyi jẹ igbẹkẹle lori awọn italaya ati awọn iriri si
pa wa ṣetun, nikan ni o mu ki awọn ero wa - O ko ni idii wa lakoko
gbogbo. Nitorina ni mo beere ara mi, o ṣee ṣe lati ṣetọju ni gbogbo, kii ṣe nipa ti ara ni diẹ
ojuami ti jije mi, ṣugbọn mo ṣalaye lai si eyikeyi ọran tabi eyikeyi iriri?
Eyi tumọ si ifarahan nla, mejeeji ti ara ati àkóbá; o tumọ si Mo ni
lati ni ọfẹ tabi gbogbo awọn ibeere, fun akoko ti mo beere Mo yoo ni iriri. Ati lati wa
free ati ìbéèrè ati itelorun wa nitosi iwadi ara mi ati ohun kan
oye nipa gbogbo iru agbara.
 Ibẹrẹ ni a bi ni ilọpo meji: 'Mo wa ni idunnu ati pe emi gbọdọ dun'. Ni pe
ibere pupọ pe mo gbọdọ dun ni aibanuje. Nigbati ọkan ba ṣe igbiyanju si
jẹ dara, pe o dara gan ni idakeji, ibi. Ohun gbogbo ti o ni idaniloju ni
awọn oniwe-ara, ati igbiyanju lati bori ṣe okunkun ni eyiti o n gbiyanju.
Nigbati o ba beere iriri ti otitọ tabi otito, pe ibere naa ni a bi jade
tabi ibanujẹ rẹ pẹlu ohun ti o jẹ, nitorina idiwo naa ṣẹda idakeji.
Ati ni idakeji nibẹ ni ohun ti wa. Nitorina ọkan gbọdọ jẹ ọfẹ laini eyi
eletan, bibẹkọ ti ko si opin si ọdẹdẹ ti duality. Eyi tumọ si
mọ ara rẹ ki okan naa ko ni koni.
 Irú èrò bẹẹ kò bèrè iriri; ko le beere fun ipenija kan tabi
mọ ipenija kan; ko sọ, "Mo wa ni orun" tabi "Mo wa ni irun". O jẹ patapata
kini o jẹ. Nikan ni ibanujẹ, dín, aijinlẹ okan, ọkàn ti o ni idiwọn
nigbagbogbo n wa diẹ sii. Ṣe o ṣee ṣe lẹhinna lati gbe ni aiye yii lai si diẹ sii -
lai si apejọ ailopin yii? Dajudaju o jẹ? Ṣugbọn ọkan ni lati wa fun
araẹni.
 Iwadi sinu ibeere yii ni iṣaro. Ti o ti lo ọrọ yẹn
mejeeji ni Ila-oorun ati Oorun ni ọna ti o rọrun julọ. Oriṣiriṣi wa
awọn ile-ẹkọ iṣaro, awọn ọna oriṣiriṣi ati awọn ọna ṣiṣe. Awọn ọna ṣiṣe wa
sọ, "Ṣọra iṣiṣako ẹsẹ rẹ nla, wo o, ṣọna o, ṣetọju rẹ; nibẹ ni o wa
awọn ọna miiran ti agbẹjọro joko ni ipo kan, mimi nigbagbogbo tabi
imudaniloju imoye. Gbogbo eyi jẹ iṣiro patapata. Ọna miiran n fun ọ ni
diẹ ninu awọn ọrọ ati sọ fun ọ pe ti o ba lọ lori tun ṣe o yoo ni diẹ ninu awọn
iriri iriri ti o ga julọ pataki. Eyi jẹ ọrọ isọkusọ. O jẹ fọọmu ti
ara-hypnosis. Nipa ṣe atunṣe Amin tabi Om tabi Coca-Cola lalailopinpin o yoo
o han ni ni-iriri kan nitori pe atunṣe ọkàn naa di
idakẹjẹ. O jẹ ohun ti o mọye daradara ti a ti ṣe fun ẹgbẹgbẹrun ọdun
ọdun ni India - Mantra Yoga ti a npe ni. Nipa atunwi o le mu ki okan lọ
jẹ onírẹlẹ ati rirọ ṣugbọn o jẹ ṣibawọn, iyara, kekere ọkàn.