Ngakho uma ufuna okuthile okuyisisekelo, njengoba kunjalo, injabulo yiyona
qhathanisa, usuvele ucacise ukuthi yilophi okwenzekayo futhi ngakho-ke
ayisasebenza.
 Sisho ukuthini ngesipiliyoni? Ingabe kukhona okusha noma okuqala ngaphakathi
isipiliyoni? Okuhlangenwe nakho kuyisigxobo sezinkumbulo esibhekene nenselele futhi
ungaphendula kulo mlando futhi uhlakaniphile
ukuhumusha isipiliyoni lapho siphendula ngokwengeziwe. Ngakho-ke akufanele uphendule
kuphela okuhlangenwe nakho komunye kodwa okuhlangenwe nakho kwakho. Uma ungaqapheli i
okuhlangenwe nakho akusilo ulwazi nhlobo. Njalo okwenzekayo kakade
wazibonela noma awuboni. Uyabona okwenzekayo
okuhle, okubi, okuhle, okungcwele nokunye ngokuvumelana nesimo sakho, ngakho-ke
ukuqashelwa kwesipiliyoni kumele kube ndala.
 Uma sifuna isipiliyoni noma iqiniso - njengoba sonke senza, akunjalo? - kuya
sithola ukuthi kufanele sikukwazi futhi isikhathi esikuqaphelayo sesivele sikwazi
wafakazela ngakho-ke akuyona yangempela ngoba kusekhona emkhakheni wokucabanga
kanye nesikhathi. Uma kucatshangwa kungaba ngokoqobo, ngeke kube ngokoqobo. Asikwazi
qaphela isipiliyoni esisha. Akunakwenzeka. Siyaqaphela kuphela into thina
sesivele saziwa futhi uma sithi sithole isipiliyoni esisha
akuyona into entsha. Ukufuna okunye okuhlangenwe nakho ngokukhulisa ulwazi,
njengoba kwenziwa ngokusebenzisa izidakamizwa ezihlukahlukene ze-psychedelic, kusekhona ensimini
ukuqaphela futhi ngenxa yalokho kunciphise kakhulu.
 Ngakho sithole iqiniso eliyisisekelo, okuyinto engqondweni
ukufuna, ukulangazelela, okuhlangenwe nakho okujulile nokujulile kungumqondo ongajulile futhi ongenangqondo
ngoba lihlala likhona nezinkumbulo zalo.
 Manje uma singenaso isipiliyoni nhlobo, yini ezokwenzeka kithi? Thina
kuxhomeke ekuhlangenwe nakho, ezinselele, ukuze sihlale siphapheme. Uma bekungekho
ukungqubuzana phakathi kwethu, akukho izinguquko, akukho ukuphazanyiswa, sonke singashesha
ulele. Ngakho-ke izinselele zidinga iningi lethu; sicabanga ukuthi ngaphandle kwabo
izingqondo zethu ziyoba yiziphukuphuku futhi zinzima, ngakho-ke sizethemba ngokuthi a
inselelo, isipiliyoni, ukusinika injabulo eyengeziwe, ukuqina okukhulu, ukwenza
izingqondo zethu ziyaqina. Kodwa empeleni lokhu kuxhomeke ezinselele nasezifundweni
sihlale siphapheme, senza izingqondo zethu zibe nzima - Akusigcini ngempela ukuba siphapheme
konke. Ngakho-ke ngizibuza, kungenzeka yini ukuhlala siphapheme ngokuphelele, hhayi ngokuqondile ngambalwa
amaphuzu okuba kwami, kodwa avuke ngokuphelele ngaphandle kwenselele noma noma yikuphi okuhlangenwe nakho?
Lokhu kusho ukuzwela okukhulu kokubili ngokomzimba nangokwengqondo; kusho ukuthi nginakho
ukukhululeka noma zonke izidingo, okwamanje engikufunayo ngizozizwa. Futhi ukuba
mahhala futhi ufune futhi ukwanelise uphenyo oluseduze kimi futhi a
ukuqonda konke okudingekayo.
 Ukufuna kuzalwa ngaphandle kokubumbana: 'Angijabuli futhi kufanele ngijabule'. Kulokho
Ngifuna kakhulu ukuthi kufanele ngijabule ukungabi nenjabulo. Uma umuntu enza umzamo
yiba kuhle, lokho kuhle kakhulu okuphambene nakho, okubi. Konke okuqinisekisiwe kuqukethe
eyakhe, nomzamo wokunqoba uqinisa lokho okusebenza ngakho.
Uma ufuna okuhlangenwe nakho kweqiniso noma ngokoqobo, lokho kufunwa kuvela ngaphandle
noma ukunganaki kwakho ngalokho okuyikho, ngakho-ke isidingo senza okuphambene nalokho.
Futhi ngokuphambene nalokho okuye kwaba khona. Ngakho umuntu kumele abe mahhala kulokhu okungapheli
ukufuna, kungenjalo akukho ukuphela komgudu wokubili. Lokhu kusho
uzi ngokwakho ukuze ingqondo ayisasayifuni.
 Ingqondo enjalo ayifuni isipiliyoni; ayikwazi ukucela inselelo noma
wazi inselele; akusho ukuthi, "ngilale" noma "ngiphapheme". Kuphelele
ukuthi kuyini. Kuwukuphela kwengqondo ekhungathekile, emincane, engajulile, engqondweni
njalo ufuna okuningi. Kungenzeka yini-ke ukuthi uphile kuleli zwe ngaphandle kokuningi -
ngaphandle kwalokhu kuqhathaniswa okuphakade? Ngokuqinisekile kunjalo? Kodwa omunye kufanele athole
ngokwakho.
 Ukuphenya kulo mbuzo wonke ukuzindla. Leli gama lalisetshenziswe
kokubili eMpumalanga naseNtshonalanga ngendlela enhle kakhulu. Kuhlukile
izikole zokuzindla, izindlela ezahlukene kanye nezinhlelo. Kunezinhlelo ezikhona
uthi, 'Buka ukuhamba kwezinyosi zakho ezinkulu, ubukele, ubukele, bukele; kukhona
ezinye izinhlelo ummeli ohlala ezikhundleni, ukuphefumula njalo noma
ukuqaphelisisa. Konke lokhu kusebenza ngokuphelele. Enye indlela ikunika a
elinye igama futhi likutshela ukuthi uma uqhubeka ngokuphinda uzoba nokunye
isipiliyoni esingavamile sokudlulisela phambili. Lokhu kungaboni kahle. Kuyindlela ye
self-hypnosis. Ngokuphinda u-Amen noma u-Om noma i-Coca-Cola kuze kube phakade
kusobala ukuthi une-isipiliyoni esithile ngenxa yokuphindaphinda umqondo uba
ethule. Kuyinto eyaziwa kakhulu eyenziwe izinkulungwane zeminyaka
iminyaka eNdiya - i-Mantra Yoga ibizwa ngokuthi. Ngokuphindaphindiwe ungadala ingqondo
yiba mnene futhi ithambile kodwa isengumuntu omncane, omncane, engqondweni encane.