Beləliklə, əsl həqiqət kimi bir şey axtaranda, zövq budur
Ölçmə, siz artıq bu təcrübənin nə olacağını və bu səbəbdən də proqnozlaşdırdıq
artıq etibarlı deyil.
 Təcrübə ilə nə demək istəyirik? Yeni və orijinal bir şey varmı?
təcrübə? Təcrübə bir problemə cavab verən xatirələrin bir hissəsidir
yalnız arxa planına və cavabdehinizə cavab verə bilər
Təcrübəni daha çox cavablandırır. Buna görə sual vermək olmaz
yalnız başqa təcrübəsi, öz təcrübəsi. Əgər bir tanış deyilsinizsə
təcrübə heç bir təcrübə deyil. Hər bir təcrübə artıq olmuşdur
təcrübəli və ya onu tanısın. Bir təcrübə kimi tanıyırsınız
yaxşı, pis, gözəl, müqəddəs və s
bir təcrübənin tanınması qaçılmaz olaraq köhnə olmalıdır.
 Gerçəklik təcrübəsini tələb edəndə - hamımız kimi, biz də deyil? -
təcrübəni bilməliyik və onu anladığımız anda biz artıq var
bu proqnozlaşdırılır və buna görə də əsl deyil, çünki hələ də düşüncə sahəsindədir
və vaxt. Düşüncələr həqiqəti düşünə bilərsə, bu həqiqət ola bilməz. Biz edə bilmərik
yeni bir təcrübəni tanımaq. Bu mümkün deyil. Biz yalnız bir şey bilirik
artıq məlumdur və buna görə də yeni bir təcrübə keçirdik deyirik
heç də yeni deyil. Şüurun genişləndirilməsi yolu ilə daha çox təcrübə axtarmaq üçün,
müxtəlif psychedelic dərman vasitəsi ilə edildiyi kimi, hələ də sahə içindədir
şüur və buna görə çox məhduddur.
 Beləliklə, biz əsas bir həqiqəti aşkar etdik ki, bu bir ağıldır
daha geniş və daha dərin təcrübə üçün istək, istək, çox sadə və darıxdırıcı bir düşüncədir
Çünki həmişə xatirələri ilə yaşayır.
 İndi heç bir təcrübəmiz olmasaydı, bizə nə olacaqdı? Biz
təcrübələrdən, çətinliklərdən asılıdır, bizi oyaq saxlayırıq. Əgər yoxsa
öz içimizdəki münaqişələr, heç bir dəyişiklik, heç bir narahatlıq, hamımızın sürətli olacağıq
yuxuda. Beləliklə, əksəriyyətimiz üçün problemlər lazımdır; Onsuz da düşünürük
ağıllarımız axmaq və ağır olacaq və buna görə də biz bir ailəniz
meydan oxumaq, bir təcrübə yaratmaq, bizə daha çox həyəcan verə bilmək, daha çox intensivlik etməkdir
ağıllarımız daha kəskin. Amma əslində bu çətinliklərdən və təcrübələrdən asılıdır
bizi oyaq saxlamaq, yalnız ağıllarımızı duller edir - bu, həqiqətən, bizi oyaq saxlamır
hamısı. Mən özümdən soruşuram ki, bir neçə dəfə periferik deyil, tamamilə oyanmaq mümkündür
mənim varlığımın nöqtələri, amma heç bir çətinlik və ya təcrübə olmadan tamamilə oyanırsan?
Bu, həm fiziki, həm də psixoloji böyük bir həssaslıq nəzərdə tutur; mənim deməkdir
bütün tələblərdən azad olmaq, mən tələb edəcəyəm an yaşayacağam. Və olmaq
tələbatdan və məmnuniyyətdən azad olduğum üçün özümü və a araşdırmamı tələb edirəm
tələbatın bütün təbiətini anlamaq.
 Tələb ikilikdən doğulur: "Mən bədbəxtəm və xoşbəxt olmalıyam". Bu da
Mən çox xoşbəxt olmalıyam ki, bədbəxtlikdir. Biri səy göstərsə
yaxşı olmaq, çox yaxşılıq onun ziddidir, pisdir. Təsdiqlənmiş hər şey var
öz əksini tapır və aradan qaldırmaq üçün səy göstərdi ki, bu, özünə qarşı çıxır.
Həqiqi və ya reallıq bir təcrübə tələb etdiyiniz zaman bu tələbat doğulur
nəyin narazılığının nə olduğunu, buna görə də tələb tərsini yaradır.
Və əksinə də var. Beləliklə, bu davamlı bir azad olmalıdır
əksinə, ikili dəhlizə son qoyulacaq. Bu, deməkdir
Özünüzü tamamilə bilmək, ağılın artıq axtarılmadığını.
 Belə bir ağıl təcrübə tələb etmir; bir meydan oxumaq və ya soruşma
bir problemi bilmək; "yuxuda yatıram" və ya "oyan" deyirəm. Tamamilə budur
nədir. Yalnız narahatedici, dar, dayaz bir zehin, şərtli bir zehindir
həmişə daha çox axtarırlar. Daha sonra bu dünyada yaşamaq mümkün ola bilərmi?
bu əbədi müqayisə olmadan? Əlbəttə ki? Ancaq bunun üçün bir şey tapmaq lazımdır
özü.
 Bütün bu sualın araşdırılması düşüncədir. Bu söz istifadə edildi
həm Şərqdə, həm də Qərbdə ən uğursuz bir şəkildə. Fərqlidir
meditasyon məktəbləri, müxtəlif üsullar və sistemləri. Sistemlər var
"Böyük barmağınızın hərəkətinə baxın, izləmək, izləmək, izləmək; var
Müəyyən bir vəziyyətdə oturan, müntəzəm olaraq nəfəs alan və ya müdafiə edən digər sistemlər
maarifləndirmə praktikası. Bütün bunlar tamamilə mexanikidir. Digər üsul sizə a verir
müəyyən sözü söyləyir və onu təkrarlayırsan, bəziləri səninlə olacaq
fövqəladə transandantal təcrübə. Bu, hədsiz bir cəfəngiyatdır. Bu bir formadır
özünü hipnoz. Amin və ya Coca-Cola ya da Coca-Cola'yı təkrarlayaraq gələcəyik
Aydındır ki, müəyyən bir təcrübə var, çünki təkrarlanaraq ağıl olur
səssiz. Bu minlərlə üçün tətbiq olunan yaxşı bir fenomendir
Hindistanda il - Mantra Yoga deyilir. Təkrarlayaraq, ağılınızı gətirə bilərsiniz
incə və yumşaq olsun, lakin hələ də kiçik, kölgəli, kiçik bir zehin.