Dakle, ako tražite nešto fundamentalno, kao što je istina, zadovoljstvo je
mjerili ste, već ste projicirali šta će to iskustvo biti i stoga
više nije vaćan.
 Šta mislimo pod iskustvom? Ima li nešto novo ili originalno
iskustvo? Iskustvo je skup sjećanja na izazov i to
može reagirati samo prema svojoj pozadini, i pametniku na kome ste
interpretirajući iskustvo, više odgovara. Dakle, ne morate da ispitujete
samo iskustvo drugog, ali sopstveno iskustvo. Ako ne prepoznajete
iskustvo uopšte nije iskustvo. Svako iskustvo je već bilo
iskusni ili ga ne biste prepoznali. Prepoznajete iskustvo kao da ste
dobro, loše, lepo, sveto i tako dalje prema vašoj kondiciji, i stoga
priznavanje iskustva mora neizbežno biti stara.
 Kada zahtevamo iskustvo realnosti - kao i svi mi, zar ne? - to
doživljavamo da to moramo znati i u trenutku kada ga već prepoznamo
projicira i stoga nije stvarno jer je i dalje u polju razmišljanja
i vreme. Ako misli razmišljaju o stvarnosti, to ne može biti stvarnost. Ne možemo
prepoznati novo iskustvo. Nemoguće je. Prepoznajemo samo nešto što smo mi
već su znali i stoga kada kažemo da smo imali novo iskustvo
uopšte nije novi. Da potražimo dalje iskustvo kroz širenje svesti,
kao što se radi preko različitih psihodeličnih lekova, još uvek je u oblasti
svjesnost i stoga vrlo ograničena.
 Otkrili smo osnovnu istinu, koja je to um koji jeste
tražeći, žudnju, za šire i dublje iskustvo je vrlo plitak i tupan um
jer uvek živi sa svojim sećanjima.
 Ako uopšte nismo imali iskustva, šta bi nam se desilo? Mi
zavisi od iskustava, izazova, da nas budemo budni. Ako nije bilo
sukobi u sebi, bez promjena, bez smetnji, svi bismo bili brzi
zaspati. Dakle, izazovi su neophodni za većinu nas; Mi to mislimo bez njih
naš um će postati glup i težak, pa zato zavisimo od a
izazov, iskustva, da nam daju više uzbuđenja, intenzitet, da napravimo
naš um je oštriji. Ali u stvari ova zavisnost od izazova i iskustava
drzite nas budnim, samo usudjujemo uma - Ne zaista nas budimo
sve. Znači, pitam se, da li je moguće da budite potpuno budni, a ne periferno na nekoliko
tačke mog bića, ali potpuno budan bez izazova ili bilo kakvog iskustva?
Ovo podrazumeva veliku senzitivnost, i fizičku i psihološku; To znači da imam
da budem slobodan od svih zahteva, za trenutak kada potražim ja ću doživjeti. I biti
bez potražnje i zadovoljstva potrebna su istraga i mene
razumevanje cele prirode potražnje.
 Potražnja se rodi iz dualnosti: "Ja sam nesretna i sigurno sam srećna". U tome
jako tražim da moram biti srećan je nesretan. Kada se neko trudi
biti dobar, u toj samoj dobroti je suprotno, zlo. Sve potvrđeno sadrži
sopstvena suprotnost, i napor da se prevaziđe jača ono protiv čega stremi.
Kada tražite iskustvo istine ili stvarnosti, to je vrlo potražnja rođena
vašeg nezadovoljstva sa onim što jeste, a stoga i potražnja stvara suprotno.
A u suprotnom je ono što je bilo. Zato mora biti slobodan od ovog neprekidnog
potražnja, inače neće biti kraja koridora dualnosti. Ovo znači
potpuno saznajući sebe da um više ne traži.
 Takav um ne traži iskustvo; ne može tražiti izazov ili
znati izazov; ne kaže: "Ja spavam" ili "Ja sam budan". Potpuno je
šta je to. Samo je frustrirani, uski, plitki um, uslovljeni um
uvek traže više. Da li je onda moguće živeti na ovom svetu bez više -
bez ovog večnog poređenja? Sigurno je? Ali moramo saznati
sebe.
 Istraga o celom pitanju je meditacija. Ta reč je korišćena
i na istoku i na zapadu na najnepovoljniji način. Postoje drugacije
škole meditacije, različite metode i sistemi. Postoje sistemi koji
recite: "Gledajte kretanje svog velikog prstiju, gledajte ga, gledajte ga, gledajte ga; oni su
drugi sistemi koji se zalažu za sedenje u određenom položaju, redovno disanje ili
praktikovanje svesti. Sve ovo je krajnje mehaničko. Druga metoda vam daje
određenu reč i kaže da ako nastavite da ponavljate, biće vam nešto
izuzetno transcendentalno iskustvo. Ovo je čista glupost. To je oblik
samo-hipnoza. Ponavljajući Amen ili Om ili Coca-Cola na neodređeno vreme
očigledno je - izvesno iskustvo, jer ponavljanjem postaje um
tiho. To je dobro poznata pojava koja se praktikuje hiljadama
godina u Indiji - Mantra joga se naziva. Ponavljanjem možete izazvati um
biti nežan i mekan, ali to je i dalje sitno, loše, malo uma.