Busa kon sa pagpangita usa ka butang nga sukaranan, sama sa unsa ang kamatuoran, kalipay mao ang
sukda, giplano na nimo kung unsa kana nga kasinatian ug busa kini
dili na balido.
 Unsa ang gipasabut nato pinaagi sa kasinatian? Adunay bag-o o orihinal nga butang
kasinatian? Ang kasinatian usa ka hugpong sa panumduman nga mitubag sa usa ka hagit ug kini
mahimong motubag lamang sumala sa iyang kasinatian, ug ang tawong maalamon sa
paghubad sa kasinatian sa labi nga pagtubag niini. Busa dili ka mangutana
ang kasinatian lamang sa lain apan imong kasinatian. Kung wala ka makaila usa
makasinati nga kini dili usa ka kasinatian. Ang tanan nga kasinatian nahimo na
eksperyensiyado o dili nimo kini mailhan. Giila nimo ang usa ka kasinatian nga ingon
maayo, dili maayo, matahum, balaan ug uban pa sumala sa imong conditioning, ug busa
ang pag-ila sa usa ka kasinatian kinahanglan nga dili matukib nga pagkatigulang.
 Kung atong ihingusog ang kasinatian sa kamatuoran - sama sa tanan natong buhaton, dili ba? - sa
masinati kini nga kinahanglan natong masayran kini ug sa higayon nga atong giila kini nga ato nang nahimo
gipunting kini ug busa kini dili tinuod tungod kay kini anaa gihapon sa natad sa hunahuna
ug panahon. Kung ang hunahuna nga makahunahuna mahitungod sa kamatuoran dili kini tinuod. Dili kita mahimo
makaila sa bag-ong kasinatian. Imposible kini. Usa lang kita ka butang nga giila nato
nahibal-an na ug busa sa dihang kita moingon nga kita adunay bag-ong kasinatian niini
dili bag-o. Aron magtinguha og dugang kasinatian pinaagi sa pagpalapad sa panimuot,
ingon sa gibuhat pinaagi sa nagkalain-laing mga psychedelic nga mga druga, anaa gihapon sa natad sa
panimuot ug busa limitado kaayo.
 Busa nakit-an nato ang usa ka sukaranang kamatuoran, nga mao kana ang usa ka hunahuna nga mao
pagpangita, pangandoy, alang sa nagkalainlain ug mas lalom nga kasinatian mao ang usa ka mabaw ug dautang hunahuna
tungod kay kini kanunay nagpuyo uban sa mga panumduman niini.
 Karon kon wala na kami'y bisan unsang kasinatian, unsay mahitabo kanato? Kami
nagadepende sa mga kasinatian, sa mga hagit, aron makapabilin kita nga nagmata. Kung wala
ang panagbangi sulod sa atong kaugalingon, walay mga pagbag-o, walay mga kagubot, kitang tanan magpuasa
nakatulog. Busa ang mga hagit gikinahanglan alang sa kadaghanan kanato; kita naghunahuna nga kon wala sila
ang atong mga hunahuna mahimong hungog ug mabug-at, ug busa kita nagsalig sa usa ka
hagit, usa ka kasinatian, sa paghatag kanato sa dugang nga kahinam, labaw nga kakusog, sa paghimo
ang atong mga hunahuna mahait. Apan sa pagkatinuod kini nga pagsalig sa mga hagit ug kasinatian
magpadayon kita nga magmata, makapahimo lamang sa atong mga hunahuna nga makaguba - Kini dili gayud makapugong kanato
tanan. Busa mangutana ko sa akong kaugalingon, posible ba nga magpadayon sa pagmata, dili sa gawas sa pipila
mga punto sa akong pagkatawo, apan hingpit nga nagmata nga walay bisan unsang hagit o kasinatian?
Kini nagpasabot sa usa ka dakong pagbati, pisikal ug sikolohikal; kini nagpasabut nga ako adunay
nga mahimong gawasnon sa tanan nga gipangayo, alang sa higayon nga akong gipangayo nga akong masinati. Ug mamahimo
gawasnon sa panginahanglan ug katagbawan kinahanglan ang imbestigasyon sa akong kaugalingon ug usa ka
pagsabot sa kinatibuk-ang kinaiya sa panginahanglan.
 Ang panginahanglan natawo gikan sa duality: 'Ako dili malipayon ug ako kinahanglan nga magmalipayon'. Niana
nanginahanglan gyud ko nga malipayon nga dili malipayon. Kon ang usa maningkamot
maayo, nianang pagkaayo mao ang kaatbang niini, dautan. Naglangkob kini sa tanan
sa iyang kaatbang, ug paningkamot sa pagbuntog nga naglig-on sa sukwahi nga gipangandoy niini.
Kung ikaw naghangyo sa usa ka kasinatian sa kamatuoran o kamatuoran, kana nga panginahanglan natawo
sa imong pagkadiskontento kung unsa ang, ug busa ang panginahanglan nagmugna sa kaatbang.
Ug sa kasukwahi adunay nahimo. Busa ang usa kinahanglan nga gawasnon gikan niining walay hunong
pangayo, kon dili adunay walay katapusan sa koridor sa duality. Kini nagpasabut
hingpit nga nahibal-an ang imong kaugalingon nga ang hunahuna wala na magtinguha.
 Ang ingon nga hunahuna dili mangayo og kasinatian; kini dili makapangayo alang sa usa ka hagit o
nahibal-an ang hagit; Dili kini moingon, 'Ako natulog' o 'Ako nagmata'. Kini hingpit
unsa kini. Mao lamang ang mga napakyas, hiktin, dali nga hunahuna, ang giandam nga hunahuna, mao
kanunay nga nagtinguha sa labaw pa. Posible ba nga magpuyo sa kalibutan nga walay labaw -
nga wala kining walay katapusan nga pagtandi? Tinuod ba kini? Apan ang usa kinahanglan nga mangita
sa kaugalingon.
 Ang imbestigasyon niining tibuok nga pangutana mao ang pagpamalandong. Kana nga pulong gigamit
sa East ug sa West sa usa ka labing disgrasya nga paagi. Adunay managlahi
mga tunghaan sa pagpamalandong, lainlaing pamaagi ug sistema. Adunay mga sistema nga
ingna, 'Tan-awa ang lihok sa imong tudlo sa tiil, tan-awa kini, tan-awa kini, tan-awa kini; adunay mga
laing mga sistema nga nagpasiugda nga naglingkod sa usa ka postura, kanunay nga pagginhawa o
pagbansaybansay. Ang tanan nga kini mao ang hingpit nga mekanikal. Ang laing pamaagi naghatag kanimo og usa ka
sa usa ka pulong ug nagsulti kanimo nga kon imong balikon kini adunay pipila ka
talagsaon nga transendental nga kasinatian. Kini walay pulos. Kini usa ka matang sa
panghunahuna sa kaugalingon. Pinaagi sa pagsubli sa Amen o Om o Coca-Cola nga walay katapusan
klaro nga adunay-usa ka kasinatian tungod kay pinaagi sa pagsublisubli sa hunahuna nahimong
hilum. Usa kini ka bantog nga panghitabo nga gibansay alang sa liboan
Mga tuig sa India - Mantra Yoga kini gitawag. Pinaagi sa pagsubli nga imong madani ang hunahuna sa
magmalumo ug humok apan kini usa ka gamay, dili maayo, gamay nga hunahuna.