Kaya kung sa paghahanap ng isang bagay na pangunahing, gaya ng katotohanan, kasiyahan ay ang
sukat, na iyong naipakita kung ano ang magiging karanasang iyon at samakatuwid ito
ay hindi na wasto.
 Ano ang ibig nating sabihin sa pamamagitan ng karanasan? Mayroon bang bago o orihinal na bagay
karanasan? Karanasan ay isang bundle ng mga alaala na tumutugon sa isang hamon at ito
maaaring tumugon sa background na ito at ang cleverer ikaw ay nasa
binibigyang-kahulugan ang karanasan habang mas tumugon ito. Kaya hindi mo kailangang tanungin
tanging ang karanasan ng iba ngunit ang iyong sariling karanasan. Kung hindi mo nakikilala ang isang
maranasan ito ay hindi isang karanasan sa lahat. Ang bawat karanasan ay naging
nakaranas o hindi mo ito makilala. Kinikilala mo ang isang karanasan bilang pagiging
mabuti, masama, maganda, banal at iba pa ayon sa iyong conditioning, at sa gayon
ang pagkilala sa isang karanasan ay dapat na hindi na maiwasang matanda.
 Kapag hinihiling namin ang isang karanasan o katotohanan - tulad ng ginagawa namin lahat, hindi ba? - sa
Makaranas ito na dapat nating malaman ito at sa sandaling makilala natin ito na mayroon na tayo
Iniharap ito at sa gayon ito ay hindi tunay sapagkat ito ay nasa loob lamang ng larangan ng pag-iisip
at oras. Kung ang pag-iisip ay maaaring maging katotohanan, hindi ito maaaring maging katotohanan. Hindi namin magagawa
makilala ang isang bagong karanasan. Ito ay imposible. Nakikilala lamang namin ang isang bagay na namin
na kilala na at kapag sinabi namin na nagkaroon kami ng isang bagong karanasan ito
ay hindi bago sa lahat. Upang humingi ng karagdagang karanasan sa pamamagitan ng pagpapalawak ng kamalayan,
tulad ng ginagawa sa pamamagitan ng iba't ibang mga psychedelic na gamot, ay nasa loob lamang ng larangan ng
kamalayan at samakatuwid ay limitado.
 Kaya natuklasan namin ang isang pangunahing katotohanan, na kung saan ay isang isip na
naghahanap, labis na pananabik, mas malawak at mas malalim na karanasan ay isang napaka mababaw at mapurol na isip
dahil laging nabubuhay ito sa mga alaala nito.
 Ngayon kung wala kaming anumang karanasan, ano ang mangyayari sa amin? Kami
depende sa mga karanasan, sa mga hamon, upang panatilihing gising tayo. Kung wala
salungatan sa loob ng ating sarili, walang mga pagbabago, walang kaguluhan, lahat tayo ay magiging mabilis
tulog. Kaya ang mga hamon ay kinakailangan para sa karamihan sa atin; sa tingin namin na wala sila
ang ating mga isip ay magiging hangal at mabigat, at samakatuwid ay umaasa tayo sa isang
hamon, isang karanasan, upang bigyan kami ng higit pang kaguluhan, mas kasidhian, upang gawin
ang aming mga isip ay pantasa. Ngunit sa katunayan ito ay nakasalalay sa mga hamon at karanasan sa
panatilihin sa amin gising, lamang ang gumagawa ng aming mga isip duller - Hindi ito talagang panatilihin sa amin gising sa
lahat. Kaya ko tanungin ang aking sarili, posible upang panatilihing gising ganap, hindi peripherally sa ilang
mga punto ng aking pagiging, ngunit ganap na gising nang walang anumang hamon o anumang karanasan?
Ito ay nagpapahiwatig ng isang mahusay na sensitivity, parehong pisikal at sikolohikal; Nangangahulugan ito na mayroon ako
upang maging libre o lahat ng mga hinihingi, para sa sandali na hinihiling ko ay makaranas ako. At maging
libre at demand at kasiyahan sa malapit na imbestigasyon sa aking sarili at isang
pag-unawa sa buong likas na pangangailangan.
 Ang pangangailangan ay ipinanganak sa labas ng duality: 'Ako ay malungkot at dapat ako maging masaya'. Sa na
napaka demand na dapat ako ay masaya ay kalungkutan. Kapag gumagawa ng isang pagsisikap
maging mabuti, ang kabutihan nito ay kabaligtaran nito, kasamaan. Naglalaman ng lahat ng affirmed
sarili nitong, at pagsisikap upang malagpasan ay nagpapalakas ng laban sa kung saan ito nagsusumikap.
Kapag hinihiling mo ang isang karanasan ng katotohanan o katotohanan, ang mismong pangangailangan ay ipinanganak
o ang iyong kawalang-kasiyahan sa kung ano ang, at sa gayon ang demand ay lumilikha ng kabaligtaran.
At sa kabilang banda ay kung ano ang naging. Kaya ang isa ay dapat na libre sa walang humpay na ito
demand, kung hindi man ay walang katapusan sa koridor ng duality. Ang ibig sabihin nito
alam mo ang iyong sarili upang ang isip ay hindi na naghahanap.
 Ang ganitong isip ay hindi nangangailangan ng karanasan; hindi ito maaaring humingi ng isang hamon o
alam ng isang hamon; hindi ito nagsasabi, "ako ay natutulog" o "ako ay gising". Ito ay ganap
kung ano ito. Tanging ang bigo, makitid, mababaw na isip, ang nakaaalam na isip
laging naghahanap ng higit pa. Posible ba na mabuhay sa mundong ito nang walang higit pa -
nang walang katapusang paghahambing? Tiyak na ito? Ngunit kailangang malaman ng isa
ang sarili.
 Ang pagsisiyasat sa buong tanong na ito ay pagmumuni-muni. Ang salitang iyon ay ginamit
parehong sa Silangan at sa Kanluran sa isang pinaka-kapusungan paraan. May iba
mga paaralan ng pagmumuni-muni, iba't ibang mga pamamaraan at mga sistema. May mga sistema na
sabihin, 'Panoorin ang kilusan ng iyong malaking daliri, panoorin ito, panoorin ito, panoorin ito; may mga
ibang mga sistema na abugado na nakaupo sa isang pustura, regular na paghinga o
pagsasanay kamalayan. Ang lahat ng ito ay lubos na mekanikal. Ang iba pang paraan ay nagbibigay sa iyo ng isang
ilang salita at nagsasabi sa iyo na kung pupunta ka sa paulit-ulit na ito magkakaroon ka ng ilan
pambihirang karanasan sa transendental. Ito ay manipis na bagay na walang kapararakan. Ito ay isang anyo ng
self-hipnosis. Sa pamamagitan ng pag-uulit ng Amen o Om o Coca-Cola nang walang katapusan ay gagawin mo
malinaw na mayroon-isang tiyak na karanasan dahil sa pag-uulit na nagiging isip ang isip
tahimik. Ito ay isang kilalang kababalaghan na isinagawa sa loob ng libu-libong taon
taon sa India - Mantra Yoga ito ay tinatawag na. Sa pamamagitan ng pag-uulit maaari mong ibuyo ang isip
maging banayad at malambot ngunit ito ay pa rin ng isang maliit, mababang uri, maliit na isip.