Dus as yn wat soarte fundamental, lykas wierheid, is it genietsje fan it
Meitsje, jo hawwe al projizearre wat dy ûnderfining sil en dus it wêze
is net mear jildich.
 Wat betsjutte wy troch ûnderfining? Is der wat nij of oarspronklik yn
erfaring? De ûnderfining is in bondel fan herinneringen dy't reagearret op in útdaging en it
kinne op dizze eftergrûn reagearje en de klaver dy't jo binne
it ynterpretearjen fan 'e ûnderfining, hoe mear it antwurde. Sa moatte jo net fragen
allinich de ûnderfining fan in oare mar jo eigen ûnderfining. As jo ​​gjin antwurd fine
De ûnderfining is net in ûnderfining. Elk ûnderfining is al west
erfarren of jo sille it net werkenne. Jo erkende in erfaring as wêzen
goed, min, noflik, hillich en sa neffens jo kondysjonearring en dêrom
De erkenning fan in ûnderfining moat ûnmjittich âld wêze.
 As wy in erfaring of realiteit oanfreegje - lykas wy allegear dogge, binne wy ​​net? - to
It ûnderfine dat wy it witte moatte en it momint dat wy it no hawwe
it projektje en dêrom is it net echt omdat it noch altyd binnen it gedachtepunt is
en tiid. As gedachte kin wêze, kin it net realiteit wêze. Wy kinne net
in nije ûnderfining erkennen. It is ûnmooglik. Wy tinke allinne wat wy
hawwe al bekend en as wy sizze dat wy in nije erfaring hawwe
is net nij. Om mear ûnderfining te besykjen troch útwreiding fan it bewustwêzen,
lykas troch ferskate psychedelike drugs dien wurdt, noch altyd binnen it fjild fan
bewustwêzen en dêrom tige beheind.
 Sa hawwe wy in fûnemintele ûntdutsen ûntdutsen, dat is dat in geast dat is
sykje, langstme, breder en djipper ûnderfining is in tige djippe en dûbele geast
om't it altyd libbet mei syn oantinkens.
 No as wy der noait gjin erfaring hawwe, wat soe ús barre? Wy
ôfhinklik fan ûnderfiningen, oer útdaging, om ús wekker te hâlden. As der net wie
konflikt yn ússels, gjin wizigingen, gjin gefoelens, wy soene allegear flug wêze
sliepe. Sa binne de útdagings nedich foar de measte fan ús; Wy tinke dat sûnder harren
ús geasten sille dumm en swier wurde, en dêrom rinne wy ​​op in
útdaagjen, in erfaring, ús mear opnimming te jaan, mear yntensiteit te meitsjen
ús geast skerper. Mar feitlik is dit ôfhinklikens fan útdagings en ûnderfiningen oan
hâld ús wekker, meitsje allinne ús geast duller - It hâldt ús net echt op
allegearre. Sa freegje ik mysels, is it mooglik om folslein wekker te hâlden, net perfeart op in pear
Punten fan myn wêzen, mar folslein wekker sûnder útdaging of alle ûnderfining?
Dit betsjut in geweldige sensibiliteit, sawol fysike en psychologysk; it betsjut dat ik haw
Freegje of alle fraachfragen, foar it momint dat ik freegje, sil ik ûnderfine. En om te wêzen
Frije en fraach en befrediging tichtby ûndersyk nei mysels en an
Ynsjenning fan 'e hiele natuer fan' e fraach.
 De fraach is berne út duality: 'ik bin ûngelokkich en ik moat bliid wêze'. Yn dat
Frag is dat ik bliid wêze moat is ûngelok. As men in ynset makket
goed wêze, dat tige goede is syn tsjinoerstelde, kwea. Alles beklaget befettet
har eigen, en ynstânsje om te oertsjûgjen fersterket dat tsjin dy striedt.
As jo ​​in ûnderfining fan 'e wierheid of wurklikheid ferwachtsje, is dat tige fraach út berne
of jo ûntefredenens mei wat is, en dus krekt de fraach it tsjinoerstelde.
En yn it tsjinoerstelde is der wat west. Dus moat men fergees wêze fan dit ûnstjerlik
fraach, oars is der gjin ein oan 'e korridor fan duality. Dit betsjut
jo wite dat de geast net mear siket.
 Sa'n geast neamt gjin erfaring; It kin net freegje foar in útdaging
in útdaging kenne; it seit net, "ik sliep" of "ik bin wekker". It is folslein
wat is it. Allinnich de frustreare, smelle, flinke geast, de kondisearre geast
altyd sykje. Is it mooglik yn dizze wrâld te libjen sûnder de mear -
sûnder dizze ivige fergeliking? Gewoan is it? Mar men moat foar fine
sels.
 Undersyk nei dizze fraach is meditaasje. Dit wurd wie brûkt
sawol yn 'e easten en de westen yn in ûngelokkige wize. Der binne ferskillende
skoallen fan meditaasje, ferskate metoaden en systemen. Der binne systemen dy't binne
sizzen: 'Sjoch de beweging fan jo grutte toe, besjoch it, besjoch it, sjoch it; der binne
oare systeem dy't advokaat sit yn in posysje, regelmjittich atme at
it bewustwêzen praktisearje. Dit alles is meganyk. De oare metoade jout jo in a
Guon wurd en fertelt jo dat as jo op it werheljen gean, sille jo guon hawwe
bûtengewoan transzendintale ûnderfining. Dit is skiere ûnsin. It is in foarm fan
self-hypnosis. By it werheljen fan Amen of Om of Coca-Cola ûnbefêstigje jo
Fansels hawwe - in beskate ûnderfining fanwegen it werhelling fan 'e geast
rêstich. It is in bekend fenomen dat foar tûzenen jierren praktisearre is
jierren yn Yndia - Mantra Yoga wurdt neamd. By werhelling kinne jo de geast oanmeitsje
Sêftich en sêft mar it is noch in lyts, skierich, lyts ferstân.