Έτσι, αν ψάχοντας κάτι θεμελιώδες, όπως είναι αλήθεια, η ευχαρίστηση είναι η
μέτρο, έχετε ήδη προβάλει τι θα είναι αυτή η εμπειρία και, κατά συνέπεια, αυτό
δεν ισχύει πλέον.
 Τι εννοούμε με την εμπειρία; Υπάρχει κάτι νέο ή πρωτότυπο στο
εμπειρία; Η εμπειρία είναι μια δέσμη μνήμης που ανταποκρίνεται σε μια πρόκληση και αυτό
μπορεί να ανταποκριθεί σε αυτό το υπόβαθρο και το πιο έξυπνο που βρίσκεστε
ερμηνεύοντας την εμπειρία τόσο περισσότερο ανταποκρίνεται. Έτσι δεν πρέπει να αμφισβητήσετε
μόνο την εμπειρία μιας άλλης αλλά της δικής σας εμπειρίας. Εάν δεν αναγνωρίζετε ένα
εμπειρία δεν είναι μια εμπειρία καθόλου. Κάθε εμπειρία έχει ήδη γίνει
έμπειρο ή δεν θα το αναγνωρίζετε. Αναγνωρίζετε μια εμπειρία ως ύπαρξη
καλό, κακό, όμορφο, ιερό και ούτω καθεξής, ανάλογα με το περιβάλλον σας και επομένως
η αναγνώριση μιας εμπειρίας πρέπει αναπόφευκτα να είναι παλιά.
 Όταν απαιτούμε μια εμπειρία ή πραγματικότητα - όπως όλοι κάνουμε, έτσι δεν είναι; - να
να το γνωρίσουμε και τη στιγμή που το αναγνωρίζουμε ήδη
το προβάλλει και επομένως δεν είναι πραγματικό, επειδή βρίσκεται ακόμη στο πεδίο της σκέψης
και το χρόνο. Εάν η σκέψη μπορεί να είναι πραγματικότητα, δεν μπορεί να είναι πραγματικότητα. Δεν μπορούμε
αναγνωρίσουν μια νέα εμπειρία. Είναι αδύνατο. Αναγνωρίζουμε κάτι μόνο εμείς
έχουν ήδη γνωρίσει και όταν λέμε ότι έχουμε μια νέα εμπειρία αυτό
δεν είναι καθόλου νέα. Για να αναζητήσετε περαιτέρω εμπειρία μέσω της επέκτασης της συνείδησης,
όπως γίνεται μέσω διαφόρων ψυχεδελικών φαρμάκων, βρίσκεται ακόμη στο πεδίο του
συνείδηση ​​και ως εκ τούτου πολύ περιορισμένη.
 Έχουμε λοιπόν ανακαλύψει μια θεμελιώδη αλήθεια, δηλαδή το μυαλό που είναι
αναζήτηση, λαχτάρα, ευρύτερη και βαθύτερη εμπειρία είναι ένα πολύ ρηχό και θαμπό μυαλό
γιατί ζει πάντα με τις μνήμες του.
 Τώρα, αν δεν είχαμε καθόλου εμπειρία, τι θα συμβεί σε εμάς; Εμείς
εξαρτάται από εμπειρίες, από προκλήσεις, να μας κρατήσει ξύπνιο. Εάν δεν υπήρχαν
συγκρούσεις μέσα στον εαυτό μας, χωρίς αλλαγές, χωρίς διαταραχές, όλοι θα είμαστε γρήγοροι
κοιμάται. Έτσι οι προκλήσεις είναι απαραίτητες για τους περισσότερους από εμάς. νομίζουμε ότι χωρίς αυτούς
το μυαλό μας θα γίνει ηλίθιο και βαρύ, και επομένως εξαρτάται από ένα
πρόκληση, μια εμπειρία, για να μας δώσει περισσότερο ενθουσιασμό, περισσότερη ένταση, να κάνει
το μυαλό μας πιο έντονο. Αλλά στην πραγματικότητα πρόκειται για εξάρτηση από προκλήσεις και εμπειρίες
μας κρατά ξύπνιο, κάνει μόνο το μυαλό μας πιο ζωντανό - Δεν μας κρατά πραγματικά ξύπνιο
όλα. ¶ ¶Έτσι ρωτώ τον εαυτό μου, είναι δυνατόν να κρατήσετε ξύπνιο συνολικά, όχι περιφεριακά σε λίγα
σημεία της ύπαρξής μου, αλλά εντελώς ξύπνιος χωρίς πρόκληση ή εμπειρία;
Αυτό συνεπάγεται μια μεγάλη ευαισθησία, τόσο σωματική όσο και ψυχολογική. αυτό σημαίνει ότι έχω
να είναι δωρεάν ή όλα τα αιτήματα, προς το παρόν ζητώ εγώ θα βιώσω. Και να είναι
δωρεάν και τη ζήτηση και την ικανοποίηση της έρευνας γύρω από τον εαυτό μου και τον εαυτό μου
κατανόηση του συνόλου της ζήτησης.
 Η ζήτηση γεννιέται από τη δυαδικότητα: «Είμαι δυσαρεστημένος και πρέπει να είμαι ευτυχισμένος». Σε αυτό
πολύ απαίτηση ότι πρέπει να είμαι ευτυχισμένος είναι δυστυχία. Όταν κάποιος καταβάλλει προσπάθεια
να είσαι καλός, αυτή η καλοσύνη είναι το αντίθετο, το κακό. Όλα επιβεβαιωμένα περιέχουν
δική της, και η προσπάθεια να ξεπεραστεί ενισχύει εκείνο κατά του οποίου επιδιώκει.
Όταν ζητάτε μια εμπειρία αλήθειας ή πραγματικότητας, αυτή η μεγάλη ζήτηση γεννάται
ή τη δυσαρέσκειά σας σε αυτό που είναι, και ως εκ τούτου η ζήτηση δημιουργεί το αντίθετο.
Και στο αντίθετο υπάρχει αυτό που έχει. Επομένως, πρέπει να είμαστε ελεύθεροι από αυτό το αδιάκοπο
ζήτηση, αλλιώς δεν υπάρχει τέλος στο διάδρομο της δυαδικότητας. Αυτό σημαίνει
γνωρίζοντας τον εαυτό σας έτσι ώστε το μυαλό να μην ψάχνει πλέον.
 Ένα τέτοιο μυαλό δεν απαιτεί εμπειρία. δεν μπορεί να ζητήσει πρόκληση ή
γνωρίζουν μια πρόκληση. Δεν λέει, "Είμαι κοιμισμένος" ή "Είμαι ξύπνιος". Είναι εντελώς
τι είναι. Μόνο το απογοητευμένο, στενό, ρηχό μυαλό, το ψυχικό μυαλό
αναζητώντας πάντα τα περισσότερα. Είναι λοιπόν δυνατόν να ζήσουμε σε αυτόν τον κόσμο χωρίς τα περισσότερα -
χωρίς αυτή την αιώνια σύγκριση; Σίγουρα είναι; Αλλά κάποιος πρέπει να το μάθει
τον εαυτό του.
 Η διερεύνηση αυτού του ολόκληρου ερωτήματος είναι ο διαλογισμός. Η λέξη αυτή είχε χρησιμοποιηθεί
τόσο στην Ανατολή όσο και στη Δύση με τον πιο ατυχές τρόπο. Υπάρχουν διαφορετικά
σχολές διαλογισμού, διαφορετικές μεθόδους και συστήματα. Υπάρχουν συστήματα τα οποία
"Παρακολουθήστε την κίνηση του μεγάλου δάχτυλου σας, προσέξτε, προσέξτε, προσέξτε. υπάρχουν
άλλα συστήματα που ο δικηγόρος κάθεται σε μια στάση, αναπνέει τακτικά ή
πρακτική συνειδητοποίηση. Όλα αυτά είναι εντελώς μηχανικά. Η άλλη μέθοδος σας δίνει ένα
κάποια λέξη και σας λέει ότι αν συνεχίσετε να το επαναλαμβάνετε, θα έχετε κάποιες
εξαιρετική υπερβατική εμπειρία. Αυτό είναι καθαρά ανοησία. Είναι μια μορφή
αυτο-ύπνωση. Επαναλαμβάνοντας Amen ή Om ή Coca-Cola επ 'αόριστον θα το κάνετε
προφανώς έχουν - μια συγκεκριμένη εμπειρία λόγω της επανάληψης του νου γίνεται
ήσυχο. Είναι ένα πολύ γνωστό φαινόμενο που εφαρμόζεται εδώ και χιλιάδες χρόνια
χρόνια στην Ινδία - λέγεται Μάντρα Γιόγκα. Με επανάληψη μπορείτε να παρακινήσετε το μυαλό να
να είναι απαλό και μαλακό, αλλά εξακολουθεί να είναι ένα μικροσκοπικό, σαθρό, λίγο μυαλό.