To, idan kuna neman wani abu na asali, kamar yadda gaskiya yake, yarda ne
Gwargwadon ma'auni, riga ka riga aka tsara abin da wannan kwarewa zai kasance kuma saboda haka shi
ba shi da inganci.
 Mene ne muke nufi ta hanyar kwarewa? Akwai sabon abu ko asali a cikin
kwarewa? Kwarewa shine kwarewar tunanin da yake fuskantar kalubale da shi
za su iya amsa wannan batu da kuma mai zurfi da kake ciki
fassara fassarar ta ƙara yawan amsawa. Don haka ba dole ka tambayi ba
kawai kwarewar wani amma kwarewarka. Idan ba ku gane wani ba
kwarewa ba kwarewa bane. Kowane kwarewa ya riga ya kasance
dandana ko ba za ku gane shi ba. Kuna gane kwarewa kamar zama
mai kyau, mummuna, kyakkyawa, mai tsarki da sauransu bisa ga yanayinka, sabili da haka
da sanin cewa kwarewa dole ne ya kasance tsofaffi.
 Idan muka bukaci kwarewa ko gaskiya - kamar yadda muke yi, shin ba mu ba? - zuwa
kwarewa dole ne mu san shi da kuma lokacin da muka gane shi mun rigaya
an tsara shi kuma saboda haka ba gaskiya bane saboda har yanzu yana cikin filin tunani
da lokaci. Idan tunani zai iya zama gaskiya, ba zai yiwu ba. Ba za mu iya ba
gane sabon kwarewa. Ba shi yiwuwa. Muna kawai gane wani abu da muke
sun riga sun sani kuma idan muka ce mun sami sabon kwarewa
ba sabon bane. Don neman ƙarin kwarewa ta hanyar fadada sani,
kamar yadda ake aikatawa ta hanyoyi daban daban, har yanzu yana cikin filin
sani da haka sosai iyakance.
 Don haka mun gano gaskiyar gaskiyar, wanda shine tunanin da yake
neman, sha'awar sha'awa, zurfi da zurfi mai zurfi ne mai zurfin tunani
domin yana rayuwa kullum tare da tunaninsa.
 Yanzu idan ba mu da wani kwarewa ba, menene zai faru da mu? Mu
ya dogara ne akan abubuwan da suka faru, a kan kalubale, don kiyaye mu. Idan babu
rikici a cikinmu, babu canje-canje, babu damuwa, zamu yi azumi
barci. Saboda haka kalubalantar wajibi ne ga mafi yawan mu; muna tunanin cewa ba tare da su ba
zukatanmu za su zama wawaye da kuma nauyi, sabili da haka muna dogara ne a kan
kalubalanci, kwarewa, don ba mu karin jin dadi, mafi tsanani, muyi
zukatanmu sunyi sharhi. Amma a gaskiya wannan shine dogara ga kalubale da kwarewa
kiyaye mu falke, kawai sa zukatanmu duller - Yana ba gaske kiyaye mu falke a
duk. Don haka sai na tambayi kaina, shin zai yiwu ya kasance a farke, ba na rayuwa a wasu 'yan ba
abubuwan da nake da shi, amma ba tare da wata kalubale ba ko wani kwarewa?
Wannan yana haifar da kyakkyawar farfadowa, ta jiki da kuma tunanin mutum; yana nufin ina da
don samun kyauta ko duk bukatar, domin lokacin da na bukaci zan fuskanta. Kuma ya kasance
free da bukatar da gamsuwa a kusa bincike a kaina da kuma wani
fahimtar dukan yanayin bukatun.
 Bukatar da aka haife shi ne daga duality: 'Ni ba shi da farin ciki kuma dole ne in yi farin ciki'. A wannan
sosai bukatar cewa dole ne in yi farin ciki ne unhappiness. Lokacin da mutum yayi ƙoƙari
zama mai kyau, wannan kyakkyawan alheri shine kishiyarta, mugunta. Duk abin tabbatarwa ya ƙunshi
da kansa, da kuma} o} ari don cin nasara, wajen ƙarfafa abinda yake yi.
Lokacin da kake buƙatar kwarewar gaskiya ko gaskiyar, ana bukatar wannan bukata
ko damuwa da abin da ke, sabili da haka bukatar ya haifar da kishiyar.
Kuma a akasin akwai abin da ya kasance. Don haka dole ne mutum ya kasance daga wannan ba tare da bata lokaci ba
buƙata, in ba haka ba akwai wata ƙare ga hanyar haɗakar duality. Wannan yana nufin
san kanka don haka tunanin baya neman.
 Irin wannan tunani baya buƙatar kwarewa; Ba zai iya tambayar kalubale ko
san kalubale; Ba ya ce, "Ina barci" ko kuma "Ina farka". Yana da gaba daya
abin da yake. Abin takaici ne kawai, raguwa, rashin hankali, tunani mai dadi
ko da yaushe suna neman karin. Shin zai yiwu a rayu a cikin wannan duniyar ba tare da ƙarin -
ba tare da wannan kwatancin ba? Lalle ne shi ne? Amma dole ne mutum ya gano
kai.
 Bincike a cikin wannan tambaya duka shine tunani ne. An yi amfani da kalmar
duka a Gabas da Yamma a cikin hanya mafi muni. Akwai daban
makarantun tunani, hanyoyi daban-daban da tsarin. Akwai tsarin wanda
Ka ce, "Ku kula da motsi da babban yatsan ku, ku kula da shi, ku duba ta, ku duba ta; akwai
wasu tsarin da lauya ke zaune a cikin matsayi, numfashi a ko'ina ko
yin sanarwa. Duk wannan shi ne ainihin inji. Hanyar da aka ba ku a
wasu kalmomi kuma ya gaya maka cewa idan kun ci gaba da maimaita shi za ku sami wasu
matsanancin kwarewa. Wannan ba gaskiya ba ce. Yana da nau'i
kai-hypnoosis. Ta maimaita Amin ko Om ko Coca-Cola ba tare da wani lokaci ba
a fili yana da-wani kwarewa saboda maimaita tunani ya zama
shiru. Wannan abu ne da aka sani da aka aikata shekaru dubbai
shekaru a Indiya - Mantra Yoga an kira shi. Ta hanyar maimaitawa zaka iya sa hankali zuwa
kasance mai taushi da taushi amma har yanzu dan kadan ne, kullun, kadan hankali.