No laila, inā eʻimi ana i kahi mea nui, e like me kaʻoiaʻiʻo,ʻo ka hauʻoli ka
ana, ua koho muaʻoe i ka hopena o kēlā hana a no laila
ʻAʻole ia mana hou.
 He aha ka manaʻo o ka hopena? Aia kekahi mea hou a iʻole maoli i loko
ʻike? ʻO kaʻikeʻana he pūpū o nā mea hoʻomanaʻo e pane ana i kahi paʻi aʻo ia
hiki iāʻoe ke pane i kēia kūlana a me ke kākā'ōlelo āu e hele nei
ʻo ka ho'ākākaʻana i kaʻike iʻoi aku ka paneʻana. No lailaʻaʻole ponoʻoe e nīnau
ʻo kaʻike wale nō o kahi'ē aʻe akāʻo kouʻike pono'ī. Ināʻaʻoleʻoe eʻike i kahi
ʻikeʻiaʻaʻole kēia heʻike. Ua hala kēlā me kēiaʻike
ʻikeʻoe aʻaʻole pahaʻoe eʻike. ʻIkeʻoe i kaʻike
maikaʻi, maikaʻi, nani, hemolele a pēlā nō e like me kouʻano, a no laila
ponoʻole kaʻelemakule o kaʻike o kaʻike.
 Ke noi aku nei mākou i kahiʻike a iʻoleʻoiaʻiʻo - e like me mākou a pau,ʻaʻole anei? - i
ʻike i ka pono e pono iā mākou keʻike a me ka manawa a mākou iʻike ai i kēia
ua hōʻikeʻia a no lailaʻaʻole ia he mea maoli no ka mea aia i loko o ka māhele manaʻo
a me ka manawa. Inā hiki ke hoʻomaopopoʻia, hikiʻole keʻike. ʻAʻole hiki iā mākou
ʻike i kahiʻike hou. He hikiʻole. Hōʻike wale mākou i kahi mea
uaʻike mua a ua'ōlelo mākou ua loaʻa iā mākou kekahiʻike hou
ʻAʻole ia he mea hou. No kaʻimi hou aku i kaʻike ma ka hoʻonuiʻana i kaʻike,
e like me ka hana 'ana ma o nā lāʻau lapaʻauʻokoʻa, aia nō i loko o ke kahua o
kaʻike a no laila ua palena loa.
 No laila, uaʻike mākou i kahiʻoiaʻiʻo maoli,ʻo ia hoʻi ka manaʻo
ʻo kaʻimi, kaʻoluʻolu, kaʻike nui a me kaʻike hohonu loa, he wahi papau aʻeha wale
no ka mea e ola mau ana me kona mau hoʻomanaʻo.
 Ināʻaʻole mākou iʻike i kēia manawa, pehea ka hopena iā mākou? ʻO mākou
hilinaʻiʻia ma nā hopena, ma nā ho'āʻo, e hoʻomaha iā mākou. Ināʻaʻohe
ka paio i loko o mākou,ʻaʻohe hoʻololi,ʻaʻole pilikia, e wikiwiki mākou a pau
hiamoe. No laila, he mau pilikia no ka hapanui o mākou; Ke manaʻo nei mākou me kaʻole o lākou
E lilo ana ko mākou naʻau i naʻaupō a kaumaha, a no laila ke hilinaʻi nei mākou i ka
ka pilikia, kaʻike, e hāʻawi iā mākou i ka hauʻoli, ikaika nui, e hana
ʻo ko mākou mau manaʻo kūlana. Akā,ʻo kēia keʻano o ka hopena ma nā pilikia a me nāʻike
E ala mai iā mākou,ʻo ka mea wale nō e hoʻoulu ai i ko mākou mau manaʻo -ʻAʻole ia e ala mālie
nā mea a pau. No laila, ke nīnau nei wau iaʻu iho, hiki iāʻoe ke makaʻala nui,ʻaʻole i keʻano maʻamau i kekahi mau mea
nā manaʻo o koʻu nohoʻana, akā, e ala loa ana me kaʻaʻaʻoleʻole i kekahi kūlana aʻike paha?
Hōʻike kēia i kaʻike nui, i ke kino a me ka naʻau; ʻo ia hoʻi iaʻu
e hoʻokuʻu aiʻole i nā mea a pau e koi ai, no ka manawa e koi ai wau eʻike wau. A pēlā
me ke koi a me kaʻoluʻolu i kahi hoʻokolokolo ponoʻia e aʻu a me
ka hoʻomaopopoʻana i keʻano o ka koi.
 Loaʻa ka noi ma waho o ka pukeʻalua: 'Ua hauʻoli wau a pono e hauʻoli wau'. I kēlā
ʻO ka koi nui loa e hauʻoli wauʻo ka pōʻino. Ke ho'āʻo kekahi
e maikai, o kela maikai ka mea e ku e ana, ino. ʻO nā mea a pau e paʻa ana
nā mea pono'ī, a me ka hoʻoikaikaʻana e lanakila e hoʻoikaika i ka mea e kū'ē ai.
Ke noiʻoe i kaʻike o kaʻoiaʻiʻo a iʻole ka mea maoli, ua hānauʻia kēlā noi
aiʻole ka hōʻehaʻana me ka mea, a no laila ke koiʻana i ke koi.
A ma kahi e kū'ē ana i laila ua hanaʻia. No laila, pono ke kaʻawale kekahi mai kēia me ke kuhi
ke noi, ināʻaʻole he hopena o ka ululāʻau o ka lualua. ʻO kēia mea
ʻikeʻoe iāʻoe iho iʻole e makemake hou ka manaʻo.
 ʻAʻole makemake ka manaʻo e like me kaʻike; ʻAʻole hiki iā ia ke noi no kahi pale a iʻole
ʻike i kahi pilikia; ʻAʻole ia i'ōlelo, "Ke hiamoe nei au" aiʻole "ke ala." Ua pololei loa
he aha ia. ʻO ka naʻaupō wale nō, hāiki wale nō, a noʻonoʻoʻole ka manaʻo
imi mau i ka mea hou. Hiki paha i ka nohoʻana ma kēia ao me kaʻole -
me kaʻole o kēia hoʻohālike kūlohelohe? ʻOiaʻiʻoʻo ia? Akā, hoʻokahi mea eʻike ai
ia iho.
 ʻO kaʻimi i kēia nīnau a pau ka noʻonoʻo. Ua hoʻohanaʻia kēlā hua'ōlelo
ma ka Hikina a me ke Komohana hoʻi i kahi ala loa. Heʻokoʻa
nā kula o ka noʻonoʻoʻana, nāʻano likeʻole a me nā'ōnaehana. Aia kekahi mau pūnaewele
e'ōlelo, e nānā i ka neʻeʻana o kou'ūhā nui, e nānā iā ia, e nānā iā ia, e nānā iā ia; aia
nā pūnaewele'ē aʻe e loiloi nei e noho ana i kahi wāwae, e hanu pinepine aiʻole
e hoʻomaopopo. ʻO kēia a pau ka mechanical. ʻO ke kumu'ē aʻe e hāʻawi iāʻoe
kekahi hua'ōlelo a haʻi iāʻoe inā piliʻoe i ka hana hou e loaʻa iāʻoe kekahi
ʻike nui loa. He mea lapuwale kēia. Heʻano ia
ʻo ke kai-hypnosis. Ma ka hana houʻana iā Amen aʻO Om a me Coca-Cola no ka wā pauʻole
i maopopo ka loaʻa-kahiʻike no ka hana houʻana i ka manaʻo
noho mālie. He mea kaulana loa ia i hoʻohanaʻia no nā makahiki he mau makahiki
makahiki i India - Mantra Yoga ke kapaʻia nei. Ma ka hana houʻana, hiki iāʻoe ke hoʻohuli i ka manaʻo i
e akahai a akahai hoʻi, akā, he manawa liʻiliʻio ia, he haʻahaʻa, he noʻonoʻo iki.