Li ntawd, yog hais tias nrhiav ib yam dab tsi, raws li qhov tseeb, kev lom zem yog qhov
ntsuas, koj twb tau kwv yees li cas qhov kev paub no yuav yog thiab yog li ntawd nws
yog tsis siv lawm.
 Peb txhais li cas los ntawm kev paub? Puas muaj lwm yam tshiab los yog thawj hauv
kev paub? Kev paub yog ib pob ntawm kev nco txog kev sib tw thiab nws
yuav tuaj yeem teb rau tom qab no thiab koj tus kheej cleverer koj nyob
txhais cov ntsiab lus ntau dua nws teb. Yog li koj yuav tsum tsis txhob nug
tsuas yog qhov kev paub ntawm lwm tiam sis koj tus kheej kev paub. Yog tias koj tsis paub txog qhov
kev paub nws tsis yog ib qho kev paub ntawm txhua tus. Txhua qhov kev paub dhau los lawm
los yog koj tsis paub nws. Koj paub txog ib qho kev ua
zoo, phem, zoo nkauj, dawb huv thiab yog li ntawm raws li koj txias, thiab yog li ntawd
qhov kev paub ntawm ib qho kev tsim nyog yuav tsum yog inevitably yuav qub.
 Thaum peb xav tau kev paub los yog kev muaj tiag - thaum peb txhua tus ua, puas yog peb? - rau
kev paub nws peb yuav tsum paub nws thiab lub caij peb pom nws peb twb muaj lawm
Npaj nws thiab yog li ntawd nws tsis yog tiag tiag vim nws tseem yog nyob rau hauv lub tshav pob ntawm kev xav
thiab lub sijhawm. Yog hais tias xav yuav muaj tiag, nws yuav tsis muaj tiag. Peb ua tsis tau
paub txog qhov kev paub tshiab. Nws yog tsis yooj yim sua. Peb tsuas pom ib yam dab tsi peb
twb paub thiab thaum peb hais tias peb tau muaj kev paub tshiab nws
yog tsis tshiab txhua. Los nrhiav kev paub ntxiv los ntawm kev nthuav dav ntawm kev nco,
raws li tau ua los ntawm ntau yam tshuaj psychedelic, tseem nyob hauv thaj teb ntawm
nco ntsoov thiab yog vim li no xwb.
 Yog li ntawd, peb tau pom ib qhov tseeb qhov tseeb, uas yog hais tias ib lub siab uas yog
nrhiav, ntxub, dav dua thiab ntxaum kev paub yog ib qho kev sib sib zog nqus thiab npau taws
vim hais tias nws nyob nrog nws txoj sia.
 Tam sim no yog tias peb tsis muaj kev paub txhua yam, dab tsi yuav tshwm sim rau peb? Peb
cia siab rau tej kev paub dhau los, ntawm cov teeb meem, kom peb sawv los. Yog tias tsis muaj
teeb meem hauv peb tus kheej, tsis muaj kev hloov, tsis muaj teeb meem dab tsi, peb xav kom tag nrho
pw tsaug zog. Yog li ntawd, cov kev sib tw yog qhov tseem ceeb tshaj plaws rau peb feem coob; peb xav tias tsis muaj lawv
peb lub hlwb yuav ua ruam thiab hnyav, thiab yog li ntawd peb nyob ntawm seb ib
kev sib tw, qhov kev paub, kom peb muaj kev zoo siab ntau ntxiv, kev siv ntau dua, los ua
peb lub hlwb sharper. Tab sis qhov tseeb qhov no yog nyob ntawm kev cov nyom thiab kev paub txog
ua rau peb sawv los, tsuas yog ua rau peb lub siab zuj zus - Nws tsis tshua cia peb sawv los ntawm
tag nrho. Yog li kuv thiaj nug kuv tus kheej, puas yuav ua tau kom tsis txhob tsaug zog, tsis yog nyob ntawm ob peb leeg
ntsiab lus ntawm kuv qab, tab sis lig tsaug zog tsis muaj kev sib tw los yog kev ua?
Qhov no txhais tau hais tias ib qho zoo kawg nkaus, ob qho tag nrho lub cev thiab lub hlwb; nws txhais tau hais tias kuv muaj
yuav tsum tau dawb los yog tag nrho cov xav tau, rau lub caij kuv thov kuv yuav paub txog. Thiab yuav tsum
dawb thiab thov thiab txaus siab nyob ze tshawb nrhiav rau hauv kuv tus kheej thiab tus
nkag siab txog tag nrho qhov kev xav tau.
 Kev thov yog yug tawm ntawm duality: 'Kuv tsis zoo siab thiab kuv yuav tsum zoo siab'. Nyob rau hauv hais tias
thov kom kuv yuav tsum muaj kev zoo siab yog kev tsis txaus siab. Thaum twg ib tug ua rau kev mob siab rau
yuav zoo, uas zoo heev yog nws ntxeev siab, siab phem. Txhua yam muaj tseeb hais tias muaj
nws tus kheej, thiab kev mob siab los mus kov yeej txoj kev tiv thaiv uas nws tiv thaiv.
Thaum koj xav tau ib qho kev paub tseeb los yog qhov tseeb, qhov kev thov ntawd yog yug los
los yog koj tsis pom zoo nrog dab tsi, thiab yog li ntawd tus thov tsim cov lus rov qab.
Thiab nyob rau hauv qhov rov qab muaj dab tsi tau. Yog li ib tug yuav tsum tsis pub dawb ntawm lub sij hawm no
thov, txwv tsis pub muaj xaus rau txoj kev hauv kev duality. Qhov no txhais tau tias
paub txog koj tus kheej kom lub siab tsis nrhiav.
 Xws li lub hlwb tsis thov kev paub; nws tsis tuaj yeem thov kom muaj kev sib tw lossis
paub kev sib tw; nws tsis hais tias, "Kuv tsaug zog" lossis "Kuv tsaug zog". Nws yog kiag li
nws yog dab tsi. Tsuas yog cov ntxhov siab, nqaim, lub siab lub hlwb, lub siab mob hlwb
yeej nrhiav tau ntau dua. Yog nws tau ces ua neej nyob rau hauv lub ntiaj teb no tsis muaj qhov ntau -
tsis muaj qhov sib piv uas kav ib txhis? Muaj tseeb nws yog? Tab sis ib tug muaj kom paub txog
tuag.
 Kev tshawb xyuas rau hauv tag nrho cov lus nug no yog xav txog. Lo lus ntawd tau siv lawm
ob leeg nyob rau sab hnub tuaj thiab sab hnub poob hauv txoj kev tsis muaj hmoo. Muaj ntau yam sib txawv
cov tsev kawm ntawv ntawm kev xav, ntau txoj kev thiab lub hauv paus. Muaj cov tshuab uas
hais tias, 'Saib lub zog ntawm koj tus ntiv taw, saib nws, saib nws, saib nws; muaj ntau
lwm cov tshuab uas tus kws lij choj zaum hauv lub cev, kev ua pa tsis tu ncua los yog
xyaum ua kom paub txog. Tag nrho cov no yog yam ua tiav. Lwm txoj kev muab rau koj ib
qee lo lus thiab qhia rau koj tias yog tias koj mus ua ntsuas nws koj yuav muaj qee yam
txawv tshaj plaw transcendental kev kawm. Qhov no yog qhov tsis muaj dab tsi. Nws yog ib daim ntawv ntawm
self-hypnosis. Los ntawm rov qab Amen los Om lossis Coca-Cola indefinitely koj yuav
obviously muaj-ib yam kev vim hais tias ntawm repetition lub siab ua
ntsiag to. Nws yog ib qhov paub zoo uas tau ua los siv rau ntau txhiab xyoo
xyoo nyob rau hauv Is Nrias teb - Mantra Yoga nws yog hu ua. Ntawm kev rov qab ua dua koj tuaj yeem ua rau lub siab xav
ua siab mos thiab muag muag tab sis nws tseem yog me ntsis, khoov me, me ntsis lub siab.