Ya mere, ọ bụrụ na ịchọ ihe dị mkpa, dị ka eziokwu, ihe ụtọ bụ
tụọ, ị meworị atụmatụ ihe ahụmahụ ahụ ga - abụ ya mere ya
abụghịzi ezi.
 Kedu ihe anyị na-eche site na ahụmịhe? Enwere ihe ọhụrụ ọ bụla ma ọ bụ nke mbụ
ahụmahụ? Ahụmahụ bụ ụda ncheta na-azaghachi ihe ịma aka na ya
nwere ike ịzaghachi na nzụlite a na onye ndu ị nọ
ịkọwa ahụmahụ ahụ ka ọ na-emeghachi omume. Ya mere ị ghaghị ịjụ ajụjụ
naanị ahụmahụ nke onye ọzọ mana ahụmahụ gị. Ọ bụrụ na ị maghị ihe
enweta ya abụghị ọhụụ ma ọlị. Ahụmahụ ọ bụla adịlarị
ahụmahụ ma ọ bụ na ị gaghị amata ya. Ị mara ahụmahụ dị ka ịbụ
ezi, ihe ọjọọ, mara mma, dị nsọ na ihe ndị ahụ dịka ụbụrụ gị si dị, ya mere
njirimara nke ahụmahụ ga-abụrịrị agadi.
 Mgbe anyị choro ahụmahụ ma ọ bụ eziokwu - dị ka anyị niile na-eme, ọ bụghị anyị? - na
nweta ya, anyị aghaghị ịma ya na oge anyị matara na anyị enweela
kwadoro ya ma ya mere na ọ bụghị ezigbo n'ihi na ọ ka nọ n'ime echiche
na oge. Ọ bụrụ na echere na ọ bụ eziokwu, ọ pụghị ịbụ eziokwu. Anyị enweghị ike
mata otu ahụmahụ ọhụrụ. Ọ gaghị ekwe omume. Anyị na-aghọta ihe anyị
ama ama na mgbe anyị na-ekwu na anyị enweela ọhụụ ọhụrụ
abụghị ihe ọhụrụ ma ọlị. Iji chọtakwuo ahụmahụ site na mmeba nke nsụhọ,
dị ka a na-eme site na ọgwụ ọjọọ dị iche iche, ka dị n'ime ubi nke
uche na ya mere oke oke.
 Ya mere, anyị achọpụtawo eziokwu dị mkpa, nke bụ echiche nke dị
ịchọ, agụụ na-agụ, ahụmịhe miri emi ma dị omimi bụ ihe na-emighị emetụ na nke na-adịghị mma
n'ihi na ọ na-adị ndụ mgbe nile na ncheta ya.
 Ugbu a ọ bụrụ na anyị enweghị ahụmahụ ọ bụla, gịnị ga-eme anyị? Anyị
dabere na ahụmahụ, na ihe ịma aka, iji mee ka anyị mụrụ anya. Ọ bụrụ na ọ dịghị
esemokwu n'ime onwe anyị, enweghị mgbanwe, enweghị nsogbu, anyị niile ga-ebu ọnụ
ụra. Ya mere, nsogbu dị mkpa maka ọtụtụ n'ime anyị; anyị na-eche na na-enweghị ha
uche anyị ga-abụ onye nzuzu ma dị arọ, ya mere anyị na-adabere na a
ihe ịma aka, ahụmahụ, iji mee ka anyị nwekwuo obi ụtọ, na-esikwu ike karị, ime
uche anyị na-eme ihe ike. Ma n'eziokwu, nke a bụ ịdabere na nsogbu na ahụmahụ
mee ka anya anyị, na-eme ka uche anyị duller - Ọ dịghị eme ka anyị mụrụ anya
niile. Ya mere ana m ajụ onwe m, ọ ga-ekwe omume ịmụrụ anya, ọ bụghị n'ụzọ dị ole na ole
ihe m na-ekwu, mana m na-amụ anya n'enweghị ihe ịma aka ma ọ bụ ahụmahụ ọ bụla?
Nke a na-egosi ezigbo uche, ma nke anụ ahụ na nke uche; ọ pụtara na m nwere
ka enwere n'efu ma ọ bụ ihe ọ bụla achọrọ, n'ihi na oge m chọrọ ka m ga-ahụ. Na-adị
nnwere onwe na ịchọta na afọ ojuju na-eme nchọpụta dị nso n'ime onwe m na otu
nghọta nke ụdị ihe niile.
 Enwere ike ịchọta ọchịchọ: 'Enweghị m obi ụtọ na aghaghị m inwe obi ụtọ'. Na nke ahụ
ezi ọchịchọ na m ga-enwe obi ụtọ bụ enweghị obi ụtọ. Mgbe mmadụ na-eme mgbalị
dị mma, na ịdị mma ahụ bụ ihe dị iche, ihe ọjọọ. Ihe niile kwadoro nwere
ya, na mgbalị iji merie na-ewusi ihe nke ọ na-agbasi ike.
Mgbe ịchọrọ ahụmahụ nke eziokwu ma ọ bụ eziokwu, achọrọ ọchịchọ ahụ
ma ọ bụ nkwarụ gị na ihe dị, ya mere ọchịchọ ahụ na-emepụta ihe na-abụghị.
Ma na nke ọzọ, e nwere ihe meworo. Ya mere, onye aghaghi ịhapụ nke a
achọta, ma ọ bụrụ na ọ nweghị njedebe nke njikọ nke duality. Nke a pụtara
ịmara onwe gị ka uche wee ghara ịchọ.
 Uche dị otú a adịghị achọ ahụmahụ; ọ pụghị ịjụ maka ihe ịma aka ma ọ bụ
mara ihe ịma aka; ọ naghị ekwu, "Ana m ehi ụra" ma ọ bụ "Ana m amụ anya". Ọ bụ kpamkpam
ihe ọ bụ. Naanị nkụda mmụọ, nke dị warara, nke na-adịghị emetụ n'obi, nke nwere obi ike
na-achọ ihe ndị ọzọ. Ndi ekeme ndidu ke ererimbot emi mîdụhe -
n'enweghi nghota ebighebi a? N'ezie ọ bụ? Ma otu ga-achọpụta
onwe ya.
 Nnyocha n'ime ajụjụ a dum bụ ntụgharị uche. E jiri okwu ahụ mee ihe
ma n'Ebe Ọwụwa Anyanwụ na n'Ebe Ọdịda Anyanwụ na ụzọ ọjọọ. E nwere dị iche
ụlọ akwụkwọ ntụgharị uche, ụzọ dị iche iche na usoro. Enwere usoro nke
sị, "Lelee mmegharị nke ukwu ukwu gị, lelee ya, lelee ya, lelee ya; E nwere
usoro ndị ọzọ nke ọkàiwu nọ n'oche, na-eku ume mgbe niile
ịmara. Ihe a nile bu ihe ndi ozo. Ụzọ ọzọ na-enye gị a
okwu ụfọdụ na agwa gị na ọ bụrụ na ịga n'ihu na-ekwu ya, ị ga-enwe ụfọdụ
ahụmahụ pụrụ iche nke transcendental. Nke a bụ ihe nzuzu. Ọ bụ ụdị
onwe-hypnosis. Site na ikwu Amen ma ọ bụ Om ma ọ bụ Coca-Cola ruo mgbe ebighị ebi, ị ga-eme ya
doro anya nwere-ahụmahụ ụfọdụ n'ihi imeghachi uche
jụụ. Ọ bụ ihe a ma ama nke e meworo kemgbe ọtụtụ puku afọ
afọ India - Mantra Yoga a na-akpọ ya. Site nkwughachi ị nwere ike ime ka uche gị
na-adị nwayọọ ma dị nro, ma ọ ka bụ obere, ụbụrụ, obere uche.