Mulane, yen nuntut dhasar, minangka kabeneran, kesenengane yaiku
ngukur, sampeyan wis nampilake apa pengalaman sing bakal lan mulane iku
ora sah maneh.
 Apa tegese pengalaman? Apa ana sing anyar utawa asli
pengalaman? Pengalaman minangka bundelan kenangan sing nanggapi tantangan kasebut
bisa nanggapi latar mburi lan pinter sampeyan ing
nrima pengalaman sing luwih akeh. Dadi sampeyan kudu takon
mung pengalaman liyane nanging pengalaman sampeyan dhewe. Yen sampeyan ora ngakoni
pengalaman iku ora pengalaman ing kabeh. Saben pengalaman wis rampung
pengalaman utawa sampeyan ora bakal ngakoni. Sampeyan kenal pengalaman minangka
apik, ala, ayu, suci lan liya-liyane miturut kahanan sampeyan, lan mulane
pangenalan saka pengalaman kudu pesti tuwa.
 Nalika kita nggunakake pengalaman utawa kasunyatan - kaya kita kabeh, apa ora? - kanggo
nemu kita kudu ngerti lan wayahe kita kenal kita wis
diprakirakaké lan mulané ora nyata amarga isih ana ing babagan pamikiran
lan wektu. Yen pikirane bisa dadi kenyataan, ora bisa kasunyatan. Kita ora bisa
ngenali pengalaman anyar. Sampeyan ora bisa. Kita mung ngakoni soko kita
wis dikenal lan nalika kita ngomong yen kita wis pengalaman anyar kasebut
ora anyar. Kanggo ngupaya pangalaman luwih lumantar panyedhiya kesadaran,
kaya sing dilakoni liwat macem-macem obat psychedelic, isih ana ing lapangan
eling lan kuoso banget.
 Supaya kita nemokake bebener sing dhasar, yaiku pikiran sing
seeking, ngidam, pengalaman sing luwih akeh lan jero dadi pikiran sing cetha banget
amarga urip terus karo pengeling-eling.
 Saiki yen kita ora duwe pengalaman, apa sing bakal kelakon kanggo kita? Kita
gumantung pengalaman, tantangan, supaya awake bisa urip. Yen ora ana
konflik ing awak dewe, ora ana owah-owahan, ora ana gangguan, kita kabeh bakal cepet
turu. Dadi tantangan perlu kanggo akeh kita; kita mikir yen tanpa wong
pikiran kita bakal dadi bodho lan abot, lan mila kita gumantung marang a
tantangan, pengalaman, kanggo menehi kita luwih kasenengan, luwih intensitas, kanggo nggawe
pikiran kita luwih cetha. Nanging nyatane iki gumantung ing tantangan lan pengalaman
njaga awake dhewe, mung nggawe pikiran kita luwih cepet - Iku ora tenan tetep awake ing
kabeh. Dadi aku takon dhewe, iku bisa njaga awake dhewe, ora peripherally ing sawetara
poin saka djalmo manungso, nanging sakabehe awake tanpa tantangan utawa pengalaman apa?
Iki nyebabake sensitivitas gedhe, loro fisik lan psikologis; tegese aku duwe
kanggo gratis utawa kabeh panjaluk, kanggo wektu aku njaluk aku bakal nemu. Lan dadi
free lan kepenak lan kepuasan toko diselidiki menyang aku lan
pangerten saka kabeh alam saka dikarepake.
 Permintaan lair saka duality: 'Aku ora seneng lan aku kudu seneng'. Ing kono
banget dikarepake yen aku kudu seneng ora kesusu. Nalika siji nggawe gaweyan
apik, sing apik kebeneran iku ngelawan, ala. Kabeh sing dikonfirmasi ngandung
dhewe, lan usaha kanggo ngatasi kekuwatan sing nglawan.
Yen sampeyan ngakoni pengalaman saka bebener utawa realita, sing dikarepake wis lair
utawa rasa ora papa karo apa, lan mulane tuntutan nggawe ngelawan.
Lan ing sebrang ana sing wis ana. Supaya wong kudu bebas saka sing ora entuk
dikarepake, yen ora ana pungkasan kanggo koridor dualitas. Iki tegese
ngerti dhewe supaya atine ora lagi golek.
 Pikiran kaya mengkono kuwi ora njaluk pengalaman; ora bisa nyuwun tantangan utawa
ngerti tantangan; ora ngomong, "Aku turu" utawa "Aku tangi". Wis rampung
apa iku. Mung frustasi, sempit, cetha pikiran, pikirane kahanan
tansah nggoleki liyane. Apa bisa banjur manggon ing donya iki tanpa luwih -
tanpa iki everlasting comparison? Mesthi iki? Nanging siji kudu ngerteni
awak dhewe.
 Investigasi menyang pitakonan kabeh iki meditasi. Tembung kasebut wis digunakake
loro ing Wétan lan Kulon kanthi cara sing paling sengit. Ana beda
sekolah meditasi, cara lan sistem sing beda. Ana sistem kang
ngomong: 'Nonton gerombolan jempol, nonton, nonton, nonton! ana
sistem liyane sing dadi pengacara sing lungguh ing postur, ngaso kanthi cepet utawa
ngleksanani kesadaran. Kabeh iki bener mekanik. Cara liyane menehi sampeyan
sawetara tembung lan ngandhani yen yen sampeyan mbaleni sampeyan bakal duwe sawetara
pengalaman transendental luar biasa. Iki omong kosong. Iku wangun
hipnosis dhewe. Kanthi mbaleni Amen utawa Om utawa Coca-Cola sampeyan ora bakal bisa
temenan duwe-pengalaman tartamtu amarga pengulangan pikiran dadi
sepi. Iku sawijining fenomena sing kondhang sing wis dilakoni kanggo ewonan taun
taun ing India - Mantra Yoga diarani. Kanthi repetisi sampeyan bisa ngindhuksi pikiran
dadi lembut lan alus nanging isih cilik, kurang ajar, pikiran cilik.