негизги нерсе издөөдө, чындык эмне zoals болсо, жагымдуу
чара буга чейин кандай тажрыйба болжолдонууда жана Ошондуктан болот
жараксыз болуп калган.
 Биз тажрыйба эмнени билдирет? жаңы нерсе барбы же түп
ээ? Тажрыйбасы оор жооп эс түйүнү болуп саналат жана ал
анын билим бекитүү гана нерсени жооп берет, силер да акылдуу,
дагы бул жообу тажрыйба чечмелөө. Ошондуктан суроо эмес, керек
бир гана окуя, бирок, өз тажрыйбасы. Эгер сиз деген түшүнүк жок,
баары эле бир окуя эмес, башынан өткөрөт. Ар бир эле буту бар,
тажрыйбалуу же сен аны тааныбайт элем. Сиз катары окуяны таанышат
жакшы, жаман, сулуу, ыйык, ошондуктан сиздин чакырыктарына аккордеон нерсеге, ошондуктан
тажрыйбасы таануу сөзсүз болушу керек.
 Биз чындыгында бир тажрыйбасы талап - биз баарыбыз эле, чынбы? - үчүн
сезип, аны менен учур билиш керек, аны биз, биз буга чейин эле бар деген түшүнүк
Ошондуктан болжолдонууда жана ал ой жүгүртүү чөйрөсүндө дагы реалдуу эмес,
жана убакыт. ой чындыкка жөнүндө ойлонуп, анда бул чындык болушу мүмкүн эмес. Биз мүмкүн эмес
бир жаңы тажрыйба тааныбайт. Бул мүмкүн эмес. Биз бир гана нерсе деген түшүнүк биз
Ошон үчүн буга чейин эле белгилүү болгон жана кийин, биз жаңы тажрыйба болду деп келген,
жаңы баары эмес. сезимдин өсүшү аркылуу тажрыйба алуу үчүн мындан ары,
ар кандай псходислептиктер аркылуу жасалып жатат деп, дагы тармагында
Ошон үчүн акыл менен абдан чектелген.
 Ошентип, биз да Ал-бир акылы, негизги чындыкты табышкан
издеп, кенен жана кыйла тажрыйба самаган, абдан тайыз жана тажатма Mind болуп саналат
ал ар дайым анын элестер менен жашап жатат.
 Биз эч кандай тажрыйбасы жок болсо, кандай болот болду экен? биз
окуяларды көз каранды, чакырыктарга, сергек болууга жардам берет. бар болсо, эч кандай
өзүбүздө болгон чыр-чатактар, эч кандай өзгөрүүлөрдү, эч кандай талап тоноолор, биз тез болмок
уктап. Ошентип, кыйынчылыктарга көбүбүз үчүн зарыл; Ошондуктан, биз аларга жок деп ойлойм
акылыбыз акылсыз жана оор болуп, биз Ошондуктан көз каранды
сыноо, бир тажрыйба, бизге дагы бир толкундануу, дагы көп талап берип, жасап
акылыбыз курч. Бирок бул көз карандылыгы үчүн чакырыктарга жана тажрыйба боюнча иш жүзүндө
гана акылыбыз улгая кылат, бизге сергек - Бул аябай сергек болууга эмес,
бардык. Ошентип, мен, ал peripherally бир нече эмес, толугу менен сергек мүмкүн деген суроо
менин жашоомдун упайлар, бирок ар кандай кыйынчылыктарга же тажрыйбасы жок эле толугу менен сергек?
Бул да физикалык жана психологиялык бир абдан сезгичтикти, болжолдойт; Бул мен үчүн эмнени билдирет?
Азыркы учурда бардык талаптарын эркин болууга Мен бөлөнөт талап. Ал үчүн
суроо-талаптын жана канааттандыруу эркин өзүм жана иликтөөнү талап кылат
суроо-талаптын жалпы мүнөздөгү түшүнүк.
 Суроо-талап жуптардын далилденип жатат: "Мен бактысыз жана бактылуу болушу керек жатам". деп
Мен бактылуу болушу керек ошол суроо-талап бактысыздык болуп саналат. бир аракет кылат кийин
Бул абдан жакшы, ал эми анын карама-каршы келген, жаман таасир болот, жакшы болот. ырастады баары бар
өзүнүн карама-каршы, ошондой эле ошол туруштук берүүгө күч болгусу канча жолдоочуларына каршы бекемдейт.
Эгер чындык же чыныгы окуяны талап кылганда, ошол эле суроо-талап далилденип жатат
же кандай болгон менен нааразычылык, ошондуктан суроо-талап менен тескери абалды жаратат.
Ал карама-сөөгүм элек эмне бар. Ошентип, бул үзгүлтүксүз жана эркин болууга тийиш
суроо-талап, эгерде жуптардын коридордун акыры болбойт. Бул эмнени билдирет?
Ошондуктан акыл-эс мындан ары издейт Бул толугу менен ойлонуп билген.
 Мындай Mind тажрыйбасы талап кылбайт; бул маселе сурап же мүмкүн эмес
кыйынчылык билүү; ал, же "" Мен уктап жатсам да, мен ойгоо жатам деп эмес. " Бул толугу менен болот
Ал эмне. Капаланып, тар, тайыз ой гана шартталган акылы
ар дайым көбүрөөк издегиле. бул дүйнөдө дагы эле жашоо мүмкүн эмес -
Бул түбөлүк салыштырганда жок? Чынында эле, бул ким? Бирок ар ким үчүн таба элек
өзүнүн.
 бул суроону изилдөө, ой жүгүртүү болуп саналат. Бул деген сөз колдонулган
да, Чыгыш жана Батыш менен абдан өкүнүчтүү жол. башка жок
ой жүгүртүү, ар түрдүү ыкмалары менен системалардын мектептер. системалар канча жолдоочулары бар
деп, `, сиздин чоң буттун кыймылын Watch, аны көрүп, аны көрүп, аны көрүү; бар
Жактоочу бир certainement дененин отурган башка системасы, дем алуу дайыма же
кабардар кылган. Мунун баары таптакыр механикалык болуп саналат. башка ыкма сага берген
certainement сөзү жана аны кайталап барып, анда бир бар экенин билдирет
кезексиз Ричард тажрыйбасы. Бул сандырактык болот. Бул бир түрү болуп саналат
өзүн-өзү гипноз. түбөлүккө Оомийн же жазма буйрукту же The Coca-Cola кайталанган менен болот
албетте, кайталоо п менен акыл болуп калат certainement тажрыйбасы бир бар
тынч. thounsands үчүн буту бар, ошондой эле белгилүү көрүнүш иш жүзүндө же
Индияда жыл - Солдатики йога ал эмне деп аталат. кайталоо менен акылын түзө алабыз
жумшак жана жумшак болот, бирок дагы эле коркунуч келтирбеген, жасалма, аз акылы.