Koa raha mitady zavatra fototra, toy ny marina, ny fahafinaretana dia ny
Mora, efa nomaninao ny zavatra hitranga ary izany no izy
tsy mendrika intsony.
 Inona no hevitr'ireo traikefa? Misy vaovao ve sa vaovao?
miaina? Ny fanandramana dia fandefasana fahatsiarovana mamaly fanamby ary izany
dia afaka mamaly an'io tantara io sy ilay mpihira aminao
mandika ny traikefa izay vao mainka mamaly. Noho izany dia tsy maintsy manontany tena ianao
Ny traikefan'ny hafa fa ny zavatra niainanao ihany. Raha tsy manaiky ianao
Tsapao fa tsy zavatra niainana mihitsy izany. Efa nisy ny traikefa rehetra
na niaina na tsy hekenao izany. Mahafantatra zavatra niainana ianao
tsara, ratsy, tsara tarehy, masina ary ny sisa, araka ny fifehezanao, ary noho izany
Ny fanekena ny traikefa dia tsy maintsy efa antitra.
 Rehefa mitaky traikefa na zava-misy isika - raha manao izany rehetra izany isika, sa tsy izany? - to
Tsapao fa tsy maintsy fantatsika izany sy ny fotoana ahafantarantsika azy io
dia manambara izany ary noho izany dia tsy tena izy satria mbola ao anatin'ny sainam-panantenana
ary fotoana. Raha mety ho zava-misy ny eritreritra dia tsy mety ho zava-misy izany. Tsy afaka
manaiky zava-baovao iray. Tsy azo atao izany. Fantatsika ihany ny zavatra azontsika
efa fantatrao ary rehefa miteny isika fa manana traikefa vaovao izany
tsy vaovao mihitsy. Mba hikatsahana traikefa bebe kokoa amin'ny alàlan'ny fampitomboana ny fahatsiarovan-tena,
tahaka ny efa vita amin'ny alàlan'ny fanafody mahatsikaiky, dia mbola eo amin'ny sehatry ny
ny fahatsiarovan-tena ary noho izany dia voafetra ihany.
 Izany no nahitantsika fahamarinana fototra iray, izany hoe ny saina iray
Ny fikatsahana, ny faniriana, ny zava-miseho lalina sy lalindalina kokoa dia zavatra tsy misy dikany sy tsy misy dikany
satria miaina mandrakariva amin'ny fahatsiarovany.
 Ankehitriny raha tsy manana traikefa isika dia inona no hitranga amintsika? isika
miankina amin'ny traikefa, momba ny fanamby, mba hiarovana antsika. Raha tsy misy izany
Fifandirana ao anatintsika, tsy misy fanovana, tsy misy fikoropahana, fa isika rehetra dia ho haingana
matory. Noho izany dia ilaina ny fanamby ho an'ny ankamaroantsika; Mihevitra isika fa tsy misy azy ireny
ny saintsika dia ho adala sy mavesatra ary noho izany dia miankina amin'ny
fanamby, traikefa, hanome antsika fientanentanana bebe kokoa, fanatanjahan-tena bebe kokoa, hanaovana
ny saintsika dia somary mafy. Saingy raha ny marina dia miankina amin'ny fanamby sy ny traikefa izany
miaro antsika, mampitony ny saintsika - Tsy mitazona antsika hifoha
rehetra. Noho izany dia manontany tena aho, moa ve azo atao ny miambina hatrany, fa tsy mihodina amin'ny vitsivitsy
ireo tarehimarika amin'ny maha-olona ahy, saingy mahatsiaro tanteraka tanteraka tsy misy fanamby na zavatra niainana?
Izany dia midika fahatsapana lehibe, ara-batana sy ara-tsaina; Midika izany fa manana
Ho afaka na maimaim-poana na fangatahana rehetra aho, amin'ny fotoana andrasako dia ho tsapako. And it is to be
maimaim-poana sy fangatahana ary fahafaham-poana ny fanadihadiana manodidina eo amin'ny tenako sy ny
fahatakarana ny karazana fangatahana rehetra.
 Ny fangatahana dia teraka avy amin'ny duality: 'Tsy faly aho ary tsy maintsy faly'. Amin'izany
Ny fangatahana tsy maintsy sambatra dia tsy fahasambarana. Rehefa misy ezaka atao
aoka ho tsara, fa ny fahatsaran-toetra no mifanohitra amin'izany, ny ratsy. Ny fanamafisana ny zavatra rehetra
ny tenany ary ny ezaka mba handresena ny fahatapahan-kevitr'izy io.
Rehefa mangataka traikefa amin'ny fahamarinana na ny zava-misy ianao, dia miteraka izany fangatahana izany
na ny tsy fahafalianao amin'ny zavatra, ary noho izany dia miteraka ny mifanohitra amin'izany ny fangatahana.
Ary ny mifanohitra amin'izany dia nisy ny zava-nitranga. Noho izany ny iray dia tokony ho afaka amin'io tsy an-kiato io
ny fangatahana, raha tsy izany dia tsy misy farany ny lalan'ny duality. Midika izany
mahafantatra ny tenanao ka tsy mitady intsony ny saina.
 Ny saina toy izany dia tsy mitaky traikefa; Tsy afaka mangataka fanamby izy
mahafantatra fanamby iray; Tsy miteny izy hoe: "Matory aho" na "Izaho dia mifoha". Tena tanteraka izany
inona izany. Ny saina fotsiny ihany, ny tery, ny tadidy, ny toe-tsaina voahevitra
mikatsaka foana ny zavatra bebe kokoa. Azo atao ve ny miaina eto amin'ity izao tontolo izao ity raha tsy misy ny -
tsy misy izany fampitahana mandrakizay izany? Marina tokoa ve izany? Saingy ny iray dia mila fantarina
tena.
 Ny fanadihadiana ao anatin'ity fanontaniana manontolo ity dia ny fisaintsainana. Nampiasaina io teny io
na any amin'ny Atsinanana sy ny Tandrefana amin'ny fomba mampalahelo indrindra. Misy samihafa
sekoly misaina, fomba sy rafitra samihafa. Misy rafitra izay
lazao hoe: «Jereo ny fihetsiketseham-bolo lehibe, tazano, tazomino, miambena; misy
rafitra hafa izay mpisolovava mipetraka eo amin'ny fihetsika, mifoka matetika na
fampihetseham-po. Izany rehetra izany dia mekanika tanteraka. Ny fomba hafa dia manome anao
teny kely ary milaza aminao fa raha mamerina ianao dia hanana ny sasany
p. Izany no tsy misy dikany. Zavatra tsy ampy / fanononana X-SAMPA tsy ampy amin'ny teny esperanto
tena hypnosis. Amin'ny fiverimberenanao Amen na Om na Coca-Cola tsy misy fiafarany anao
Mazava ho azy fa-ny traikefa sasany vokatry ny famerimberenana dia lasa ny saina
mangina. Zava-malaza fanta-daza no efa nampiharina nandritra ny an'arivony taona
taona tany India - Mantra Yoga no antsoina. Amin'ny famerimberenana dia afaka manosika ny saina ianao
Aoka ho malemy fanahy sy malefaka nefa mbola kely, saro-kenatra, kely saina.