Så hvis du søker noe fundamentalt, som er sannhet, er glede det
måle, du har allerede projisert hva den erfaringen vil være og derfor den
er ikke lenger gyldig.
 Hva mener vi med erfaring? Er det noe nytt eller originalt i
oppleve? Erfaring er et bunt av minner som reagerer på en utfordring og det
kan svare på denne bakgrunnen og den dykkere du er på
tolke opplevelsen jo mer det reagerer på. Så du må stille spørsmål
bare opplevelsen av en annen, men din egen opplevelse. Hvis du ikke gjenkjenner en
oppleve det er ikke en opplevelse i det hele tatt. Hver erfaring har allerede vært
erfarne eller du ville ikke gjenkjenne det. Du anerkjenner en opplevelse som værende
god, dårlig, vakker, hellig og så videre i henhold til ditt forhold, og derfor
anerkjennelsen av en opplevelse må uunngåelig være gammel.
 Når vi krever en opplevelse eller virkelighet - som vi alle gjør, gjør vi ikke? - til
oppleve det, vi må kjenne det og øyeblikket vi gjenkjenner det vi allerede har
projiserte det og derfor er det ikke ekte fordi det fortsatt er innenfor tankeområdet
og tid. Hvis tanke kan være virkelighet, kan det ikke være virkelighet. Vi kan ikke
gjenkjenne en ny opplevelse. Det er umulig. Vi gjenkjenner bare noe vi
har allerede kjent og når vi sier at vi har hatt en ny opplevelse det
er ikke ny i det hele tatt. Å søke mer erfaring gjennom utvidelse av bevissthet,
som gjøres gjennom ulike psykedeliske legemidler, er fortsatt innenfor feltet
bevissthet og derfor svært begrenset.
 Så vi har oppdaget en grunnleggende sannhet, som er et sinn som er
Søke, trang, bredere og dypere erfaring er et veldig grunt og kjedelig sinn
fordi den alltid lever med sine minner.
 Nå hvis vi ikke hadde noen erfaring i det hele tatt, hva ville skje med oss? vi
avhengig av erfaringer, utfordringer, for å holde oss våken. Hvis det ikke var noe
konflikt i oss selv, ingen endringer, ingen forstyrrelser, vi ville alle være raske
sover. Så utfordringer er nødvendige for de fleste av oss; vi tror det uten dem
våre sinn vil bli dumme og tunge, og derfor er vi avhengige av a
utfordring, en opplevelse, å gi oss mer spenning, mer intensitet, å gjøre
våre sinn skarpere. Men faktisk er dette avhengighet av utfordringer og erfaringer til
holde oss våken, bare gjør våre sinn dullere - det holder oss ikke våken på
det hele tatt. Så jeg spør meg selv, er det mulig å holde seg våken helt, ikke perifert på noen få
poeng av mitt vesen, men helt våken uten noen utfordring eller noen erfaring?
Dette innebærer en stor sensitivitet, både fysisk og psykologisk; det betyr at jeg har
å være fri eller alle krav, for øyeblikket jeg krever at jeg vil oppleve. Og å være
gratis og etterspørsel og tilfredsstillelse i nærheten av undersøkelse til meg selv og en
forståelse av hele naturen av etterspørselen.
 Etterspørselen er født ut av dualitet: "Jeg er ulykkelig, og jeg må være glad". I det
veldig etterspørsel om at jeg må være glad er ulykkelighet. Når man forsøker å
vær god, den gode godheten er dens motsatte, onde. Alt bekreftet inneholder
sin egen og innsats for å overvinne styrker det mot hvilket det strider.
Når du krever en opplevelse av sannhet eller virkelighet, er den store etterspørselen født ut
eller misnøye med hva som er, og derfor skaper etterspørselen motsatt.
Og i motsatt er det det som har vært. Så man må være fri for denne uopphørlige
etterspørsel, ellers er det ingen slutt på dualitetenes korridor. Dette betyr
å kjenne deg selv slik at sinnet ikke lenger søker.
 Et slikt sinn krever ikke erfaring; det kan ikke be om en utfordring eller
kjenner en utfordring; det sier ikke "jeg sover" eller "jeg er våken". Det er helt
hva det er Bare det frustrerte, smale, grunne sinnet, det betingede sinnet
alltid søker mer. Er det da mulig å leve i denne verden uten mer -
uten denne evige sammenligningen? Sikkert er det? Men man må finne ut av det
seg selv.
 Undersøkelse av dette hele spørsmålet er meditasjon. Det ordet hadde blitt brukt
både i øst og vest på en mest uheldig måte. Det er forskjellige
skoler av meditasjon, forskjellige metoder og systemer. Det finnes systemer som
si: «Se bevegelsen til storetåen, se på den, se på den, se på den; det er
andre systemer som advokat sitter i en stilling, puster regelmessig eller
øve bevissthet. Alt dette er helt mekanisk. Den andre metoden gir deg en
noe ord og forteller deg at hvis du fortsetter å gjenta det, vil du ha noe
ekstraordinær transcendental erfaring. Dette er ren nonsens. Det er en form for
selvhypnose. Ved å gjenta Amen eller Om eller Coca-Cola på ubestemt tid vil du
åpenbart har en viss opplevelse på grunn av gjentakelse blir tankene
stille. Det er et kjent fenomen som har blitt praktisert i tusenvis av år
år i India - Mantra Yoga kalles det. Ved gjentagelse kan du indusere tankene til
vær forsiktig og myk, men det er fortsatt et lite, skummelt, lite sinn.