نو که چیرې رښتینې وي نو یو څه په لټه کې شئ، خو خوشحاله ده
اندازه کول، تاسو دمخه وړاندیز کړی دی چې دا تجربه به څه وي او له همدې کبله
نور نور اعتبار نلري.
 د تجربې له مخې موږ څه معنی لرو؟ ایا کوم څه نوي یا اصلي دي
تجربه؟ تجربه د ننګونو په ځواب کې د یادونو یو بنډل دی او دا
کولی شئ دا پس منظر ته ځواب ووایاست او چال چلونکي تاسو ته یاست
د تجربې تفسیر د نورو ځوابونو ځواب. نو تاسو باید د پوښتنو نه پوښتنه وکړئ
یوازې د یو بل تجربه مګر ستاسو تجربه. که تاسو نه پیژني
تجربه کول دا په ټوله کې تجربه نه ده. هر تجربه لا دمخه شوې ده
تجربه شوې یا تاسو یې نه پیژنئ. تاسو د تجربې په توګه تجربه پیژنئ
ښه، بد، ښکلي، مقدس او داسې نور ستاسو د کنډک سره سم او همداراز
د تجربې پیژندل باید نا ممکن وي زوړ وي.
 کله چې موږ د تجربې یا واقعیت غوښتنه کوو - لکه څنګه چې موږ ټول کوو، نه موږ؟ - ته
تجربه کوو چې موږ باید دا پوه کړو او هغه وخت چې موږ پیژنو موږ لا پخوا مخکې لرو
دا وړاندیز شوی او له همدې کبله دا حقیقت ندی ځکه چې دا د اوس په فضا کې دی
او وخت. که فکر واقعیت واقع وي، دا حقیقت ندی. موږ نشو کولی
نوی تجربه پیژني. دا ناممکن ده. موږ یوازې یو څه پیژنو
پخوا یې پیژندل شوي او کله چې موږ ووایو موږ دا نوې تجربه درلوده
نوی نه دی. د شعور د پراخولو له لارې د لا زیاتو تجربو لټون،
لکه څنګه چې د مختلف نفسیاتي درملو له لارې ترسره کیږي، لا تر اوسه په ساحه کې دی
شعور او له همدې کبله ډیر محدود دی.
 نو موږ بنسټیز حقیقت کشف کړی دی، دا هغه یو ذهن دی چې دی
د لټولو، ګړندۍ، پراخ او ژور تجربه ډیره اراده او خیال ده
ځکه چې دا تل د خپلو یادونو سره ژوند کوي.
 اوس که موږ تجربه نه درلوده، نو موږ به څه پیښیږي؟ موږ
تجربو پورې اړه لري، په ننګونو باندې، موږ ویاړ ساتلو لپاره. که نه وي
په خپل دننه کې شخړه، بدلونونه، هیڅ ډول خنډونه، موږ به ټول روژه ونیسو
خوب نو موږ د ټولو لپاره ننګونې اړین دي. موږ فکر کوو چې له دوی پرته
زموږ ذهنونه به بې حده او درناوی شي، نو له دې امله موږ په یو څه تکیه کوو
ننګونې، تجربه، موږ ته ډیره حوصله، ډیر شدت ورکول، د جوړولو لپاره
زموږ ذهنونه تیز دي. مګر په حقیقت کې دا د ننګونو او تجربو پورې تړاو لري
موږ سترګې پټې ساتو، یوازې زموږ ذهنونه ډیریږي - دا واقعیا موږ په سترګو نه ساتو
ټول. نو زه له خپل ځان څخه پوښتنه کوم، ایا دا ممکنه ده چې سترګې په سمه توګه وساتئ، په عمدي توګه په څو کې
زما د واقعیت نښه، مګر په بشپړ ډول پرته له کوم ننګونې یا تجربې پرته ځړول؟
دا د فزیکي او رواني دواړه لوی حساسیت، دا معنی لري چې زه یې لرم
د وړیا یا ټولې غوښتنې غوښتنه، د هغه وخت لپاره چې زه غواړم چې تجربه وکړم. او باید وي
وړیا او تقاضا او اطمینان د ځان سره یوځای او تحقیقات کوي
د تقاضا د ټول طبیعت پوهه.
 تقاضا د دوالیت څخه زیږیدلی: زه زه ناخوښه یم او زه باید خوشحاله یم. په هغې کې
ډیره غوښتنه چې زه باید خوشحاله یم د خوښۍ خبره ده. کله چې یو څوک هڅه کوي
ښه وي، دا ډیر ښه والی د هغه برعکس دی، شر. په هر څه تایید شوي دي
پخپله، او د هغه هڅو په پیاوړتیا کې هڅه کوي چې د هغې په وړاندې مبارزه وکړي.
کله چې تاسو د واقعیت یا واقعیت تجربه غواړئ، دا ډیره غوښتنه پیدا کیږي
یا ستاسو د ناتو سره څه شی دی، او له همدې کبله غوښتنه غوښتنه مخالفه کوي.
او په مقابل کې داسې شته چې څه شوي دي. نو باید د دې هڅو څخه پاک وي
غوښتنه، بلکه د دوديز دهليز ته د پای پای نه رسيږي. دا معنی
پخپله پوهیږئ چې دماغ نور لټول ندي.
 داسې فکر تجربه نه غواړي؛ دا نشي کولی د یوې ننګونې یا د ننګونې غوښتنه وکړي
یوه ننګونه پیژني دا نه وایي، "زه خوب یاست" یا "زه سترګې لرم". دا بشپړ دی
دا څه دي. یواځې مایوسه، تنگ، کمزورې ذهن، شرط شوي ذهن
تل د لا زیاتې لټولو لپاره. ایا دا ممکنه ده چې په دې نړۍ کې پرته له نورو څخه ژوند وکړئ -
پرته له دې تل پاتې مقایسه؟ یقینا دا دی؟ مګر یو څوک باید پیدا شي
پخپله.
 د دې ټول پوښتنې پوښتنې تحقیقات دي. دا کلمه کارول شوې وه
په ختیځ او لویدیځ کې دواړه په ډیر بدقسمانه توګه. مختلف دي
د مراقبت ښوونځي، مختلف میتودونه او سیسټمونه. دلته سیسټمونه دي
ووایه، د خپل لوی پیر پیر حرکت وګورئ، وګورئ، وګورئ، وګورئ؛ هلته شتون لري
نور سیسټمونه چې وکیل یې په یوه پوست کې ناستې وي، په منظمه توګه تنفس کوي یا
د پوهاوی تمرین دا ټول سم میکانیک دی. بله لاره تاسو ته ورکوي
ځینې ​​کلمې او تاسو ته وایي چې که تاسو بیا تکرار کوئ تاسو به یو څه ولري
غیر معمولي انتقالي تجربه. دا سخت بیداری دی. دا یو ډول دی
ځان سوځیدنه. د امین یا ام او یا کوکا کولا بیا تکرارولو سره به تاسو به
په ښکاره ډول د ماین تکرار له امله یو خاص تجربه لري
خاموش. دا یوه مشهوره پیښه ده چې د زرګونو کلونو راهیسې تمرین شوي
په هند کې کلونه - منتر یوګ ته ورته ویل کیږي. د تکرار په واسطه تاسو کولی شئ ذهن ته هڅونه وکړئ
نرم او نرم وي مګر دا لاهم یو غصب، بې وزله، لږ ذهن دی.