Saka kana mukutsvaga chimwe chinhu chinokosha, sezvokwadi, mufaro ndiwo
chiyero, iwe watotanga kufungidzira kuti chiitiko ichocho chichave chei uye naizvozvo
haisisiri yakakodzera.
 Chii chatinoreva nezvakaitika? Pane chimwe chinhu chitsva kana chepakutanga
chiitiko? Chiitiko ndechechikwata chezviyeuchidzo zvinopindura kune chinetso uye icho
vanogona kutarisa kune izvi zvakasikwa uye vakangwara iwe uripo
achidudzira chiitiko apo inopindura. Saka iwe unofanirwa kubvunza kwete
chete zvakaitika kune mumwe asi iwe pachako. Kana iwe usingazivi an
ruzivo harusi ruzivo zvachose. Zvose zvakaitika kare
unoziva kana iwe usingazvizivi. Iwe unoziva ruzivo rwunenge uri
chakanaka, chakaipa, chakanaka, chitsvene nezvimwe zvakadaro maererano nemamiriro ako ezvinhu, uye naizvozvo
kuonekwa kwechiitiko kunofanira kunge kusina kukwegura.
 Apo patinoda chiitiko kana chokwadi - sezvatinoita tose, handizvo here? - ku
tinoziva kuti tinofanira kuzviziva uye nguva yatinozviziva isu tatova
akazvifungidzira uye naizvozvo hazvisi zvechokwadi nokuti zvichiri mumunda wekufunga
uye nguva. Kana kufunga kungave kwechokwadi, hazvikwanisi kuva chokwadi. Hatigone
chiona chiitiko chitsva. Hazvibviri. Isu tinoziva chimwe chinhu isu
Tatoziva uye patinotaura kuti tave nehupenyu hutsva
hazvisi zvitsva zvachose. Kuti uwane humwe ruzivo kuburikidza nokuwedzera kwekuziva,
sezvinoitwa kuburikidza nemhando dzakasiyana-siyana dzepfungwa dzepfungwa, achiri mukati memunda we
Kuziva uye saka zvakanyanya.
 Saka takawana chokwadi chakakosha, ichocho ndicho pfungwa iyo
kutsvaga, kuda, kuwedzera uye ruzivo rwakadzika ndangariro isina kujeka uye ine simba
nokuti inorarama nguva dzose ine zvarangariro.
 Zvino dai isu tisina kumboziva, chii chaizoitika kwatiri? Isu
kuvimba nezviitiko, pamatambudziko, kuti tirambe takamuka. Kana pakanga pasina
kukakavara mukati medu, kusina kuchinja, kwete kushungurudzika, isu tose tanga tichikurumidza
akarara. Saka matambudziko anodiwa kune vazhinji vedu; tinofunga kuti pasina ivo
pfungwa dzedu dzichava mapenzi uye dzakaoma, uye naizvozvo tinovimba pane a
dambudziko, chiitiko, kutipa chimwe chifaro, kunyanya kuwedzera, kuita
pfungwa dzedu dzinopera. Asi chaizvoizvo izvi ndezvokuvimba nematambudziko uye zvakaitika kune
kuchengeta isu takamuka, zvinongogonesa pfungwa dzedu - Hazviiti kuti tirambe takamuka pa
zvose. Saka ndinozvibvunza ini, zvinoita here kuti tirambe makamuka zvachose, kwete muchimiro pane zvishomanana
pfungwa dzekuti ndiri, asi zvachose akamuka pasina dambudziko chero ripi zvaro kana chero ruzivo?
Izvi zvinoreva kushushikana kukuru, zvose mumuviri uye mupfungwa; zvinoreva kuti ndine
kuva wakasununguka kana zvese zvinoda, nokuti nguva yandinokumbira ini ndichazoona. Uye kuva
rusununguko uye kuda uye kugutsikana pedyo nekuongororwa mukati mega uye a
kunzwisisa kwechimiro chose chekudiwa.
 Kuda kunoberekwa kunze kwechimiro: 'Handina mufaro uye ndinofanira kufara'. Mune izvozvo
anonyanya kuda kuti ndinofanira kufara kusafara. Apo mumwe anoedza kuedza
Iva akanaka, icho chakanaka chakanaka chiri chakasiyana, chakaipa. Zvose zvinotsigirwa zvine
zvayo, uye miedzo yekukunda inosimbisa izvo zvichishusha.
Apo iwe unoda chiitiko chechokwadi kana chokwadi, ichocho chidimbu chinoberekwa kunze
kana kusagutsikana kwako neicho, uye naizvozvo kuda kunogadzira zvakasiyana.
Uye kune zvakasiyana pane izvo zvave zviripo. Saka munhu anofanira kunge asina rusununguko rwekusingaperi uku
zvinoda, zvisinei kuti hapana mugumo kumuganhu weviri. Izvi zvinoreva
uchizviziva iwe pachako kuitira kuti pfungwa haisisiri kutsvaga.
 Pfungwa dzakadaro hazvirevi chiitiko; haigoni kukumbira dambudziko kana
kuziva dambudziko; haritauri, "Ini ndakarara" kana kuti "Ndiri kumuka". Zvakakwana
kuti chii. Ndizvo chete zvinokanganisika, zvishoma, pfungwa isina kujeka, pfungwa yakagadziriswa
nguva dzose kutsvaka zvakanyanya. Zvinokwanisika here kuti urarame munyika ino pasina yakawanda -
pasina kuenzanisa uku kusingagumi? Ichokwadi here? Asi mumwe anofanira kuziva
iwe pachako.
 Kuongorora mubvunzo uyu wose ndekufungisisa. Izwi iroro rakanga rave richishandiswa
zvose kumabvazuva uye kumavirazuva nenzira yakaipa zvikuru. Kune zvakasiyana
zvikoro zvekufungisisa, nzira dzakasiyana uye zvirongwa. Kune maitiro ayo
uti, "Cherechedza kufamba kwegunwe rako guru, ritarisa, ritarisa, ritarisa; pane
mamwe maitiro ayo gweta ari kugara mune imwe nzvimbo, kufema nguva dzose kana
kudzidzira kuita. Zvose izvi zvakanyatsogadzirwa. Imwe nzira inokupa a
rimwe shoko uye rinokuudza kuti kana ukaenderera mberi uchidzokorora iwe uchava nezvimwe
ruzivo rwechirwere chechirwere chinoshamisa. Izvozvi hazvina maturo. Icho chimiro che
self-hypnosis. Nokudzokorora Ameni kana Om kana Coca-Cola nokusingaperi iwe uchada
zviri pachena kuva ne-chimwe chiitiko nekuda kwekudzokorora pfungwa inova
akanyarara. Icho chinhu chinonyanya kuzivikanwa chave chichiitwa kwezviuru zvemakore
makore muIndia - Mantra Yoga inonzi. Nokudzokorora iwe unogona kukonzera pfungwa
Iva munyoro uye unonyorera asi ichiri chidiki, chikafu, pfungwa shoma.