但是，当我们从头开始的时候，我们怎么能够自由地去观察和学习
我们生来就在我们死去的时刻被特定的文化所塑造
“我”的狭隘模式？几个世纪以来，我们一直受制于
国籍，种姓，阶级，传统，宗教，语言，教育，文学，艺术，
习俗，传统，各种宣传，经济压力，食物我们
吃，我们生活的气候，我们的家庭，我们的朋友，我们的经历 - 每一个
你能想到的影响力 - 因此我们对每个问题的回应都是
空调。
 你知道你有条件吗？这是问自己的第一件事，
不是如何摆脱你的空调。你可能永远不会摆脱它，如果你
说'我必须摆脱它'，你可能陷入另一种形式的陷阱
空调。那么你是否知道你有条件？你甚至都知道
当你看着一棵树，说'那是一棵橡树'或'那是一棵榕树'时，
树的命名，这是植物学知识，已经如此限制你的
介意这个词出现在你和实际看到树之间？进来
接触树你必须把手放在它上面，这个词不会帮助你
你触摸它。
16
 你怎么知道你有条件？什么告诉你？什么告诉你你是
饥饿？ - 不是一种理论，而是饥饿的实际事实？以同样的方式，怎么做
你发现你有条件的实际事实？这不是你对一个人的反应吗？
问题，挑战？你根据你的反应对每一个挑战做出回应
空调和你的空调不足将永远反应
充分。
 当你意识到这一点时，是否对种族，宗教和宗教有所调节？
文化带来监禁感？只采取一种形式的调节，
国籍，认真对待，完全了解它，看看你是否喜欢它
或反抗它，如果你反抗它，你是否想突破
所有的条件。如果你对自己的条件感到满意，你显然会这样做
一无所知，但如果当你意识到这一点时你不满意，你会的
意识到没有它你永远不会做任何事情。决不！所以你永远都是
和死者一起生活在过去。
 你将能够亲眼看到你是如何在有条件的情况下进行适应的
快乐的连续性或避免疼痛的冲突。如果一切都是
你周围完美快乐，你的妻子爱你，你爱她，你有一个很好的
房子，漂亮的孩子和大量的钱，那么你不知道你的
空调。但是当有骚动时 - 当你的妻子看着时
别人或你失去了你的钱或受到战争或其他任何威胁
疼痛或焦虑 - 那么你知道你是有条件的。当你挣扎时
那么任何形式的干扰或抵御任何外部或内部威胁
你知道你有条件。由于我们大多数人大多数时间都感到不安，
无论是表面还是深度，那种非常干扰都表明我们是
空调。只要动物被抚摸，他就会很好地反应，但是现在他已经有了
是他的性质的整个暴力出来的对抗。
 我们对生活，政治，经济形势，恐怖，恐惧等感到不安
残酷，世界和我们自己的悲伤，以及我们所认识到的
17
我们是多么的狭隘。我们该怎么办？接受
和我们大多数人一样生活在一起？习惯于习惯它
生活在背痛中？忍受它？
 我们所有人都倾向于忍耐，适应，适应
在情况下责怪他们。 “啊，如果事情是对的，我会变得不同”，我们
说，或者'给我这个机会，我会实现我自己'，或者说，'我被粉碎了
不公平的一切“，总是把我们的骚乱归咎于他人或我们的
环境或经济状况。
 如果一个人习惯了干扰，那就意味着他的思想变得平淡无光
因为一个人可以习惯围绕那个不再注意它的美丽。一
变得漠不关心，冷酷无情，人的头脑变得更乏味，更乏味。要是我们
不习惯它，我们试图通过服用某种药物来加以逃避
一个政治团体，大喊大作，写作，去足球比赛或者去一座庙宇
教堂或寻找其他形式的娱乐。
 为什么我们逃避实际事实？我们害怕死亡 - 我只是
以此为例 - 我们发明了各种理论，希望和信仰
掩盖死亡的事实，但事实仍然存在。要理解我们必须的事实
看看它，不要逃避它。我们大多数人都害怕生存和死亡。
我们害怕我们的家人，害怕民意，失去我们的工作，我们的家庭
安全性以及其他数百项内容。简单的事实是，我们害怕，而不是
我们害怕这个或那个。现在为什么我们不能面对这个事实？
 你只能在现在面对一个事实，如果你永远不允许它存在
因为你一直在