Jadi lamun dina néangan hal dasar, zoals naon bebeneran, pelesir teh nyaeta
ukuran, anjeun geus projected naon pangalaman nu na bakal Sabab eta
geus euweuh sah.
 Naon urang hartosna ku pangalaman? Aya nanaon anyar atanapi aslina di
ngalaman? Pangalaman mangrupakeun kebat kenangan ngarespon kana tangtangan jeung eta
tiasa ngabales hijina hal mun approve tukang, sarta pinter anu anjeun dina
alih basa pangalaman beuki eta responds. Sahingga kudu tanda tanya acan
ukur pangalaman sejen tapi pangalaman sorangan. Mun anjeun teu Cobi hiji
ngalaman teu hiji pangalaman pisan. Unggal pangalaman boga acan leg
ngalaman atawa anjeun teu bakal Cobi eta. Anjeun ngakuan hiji pangalaman salaku mahluk
alus, macet, geulis, suci jeung saterusna akordion hal mun udar anjeun, sarta alatan éta
pangakuan hiji pangalaman inevitably kedah janten heubeul.
 Nalika kami pamenta hiji pangalaman tina kanyataanana - sakumaha urang sadaya ngalakukeun, ulah kami? - nepi ka
ngalaman deui urang kedah terang eta sarta momen kami Cobi eta urang kudu geus
Kituna eta projected jeung teu nyata Kusabab éta kénéh dina widang pamikiran
jeung waktu. Mun pamikiran bisa mikir ngeunaan realitas eta teu kaci kanyataanana. Kami teu bisa
Ngakuan hiji pangalaman anyar. Mustahil. Urang Cobi hijina hal kami
Kituna geus dipikawanoh sarta nalika kami nyebutkeun kami geus kungsi pangalaman anyar eta
teu anyar pisan. Salajengna neangan pangalaman ngaliwatan perluasan eling,
sakumaha keur dipigawé ngaliwatan rupa ubar psychedelic, masih aya dina widang
Kituna eling tur pohara kawates.
 Ku kituna kami geus kapanggih hiji bebeneran fundamental, Éta-mana téh pikiran éta
néangan, craving, keur pangalaman lega tur deeper nyaéta Pikiran pisan deet na kusam
Sabab salawasna hirup kalawan kenangan na.
 Ayeuna lamun urang teu gaduh pangalaman naon pisan, naon anu lumangsung kami? urang
gumantung kana pangalaman, dina tantangan, tetep urang ngahudangkeun. Mun aya no
bentrok dina diri urang sorangan, henteu robah, euweuh gangguan, urang bakal sagala jadi gancang
saré. Jadi tantangan anu Dipikabutuh keur kalolobaan urang; Yén urang pikir tanpa aranjeunna
pikiran urang bakal Janten bodo jeung beurat, sarta kami Sabab gumantung kana hiji
tantangan, hiji pangalaman, méré kami leuwih pikagumbiraeun, inténsitas deui, sangkan
pikiran urang seukeut. Tapi dina kanyataanana gumantungna ieu dina tantangan jeung pangalaman kana
tetep urang hudang, ukur ngajadikeun pikiran urang duller - Ieu teu bener tetep kami ngahudangkeun dina
sadayana. Ku kituna kuring menta sorangan, ieu mungkin tetep jagjag sagemblengna, teu peripherally di sababaraha
titik tina mahluk, tapi sagemblengna ngahudangkeun tanpa tantangan atawa pangalaman naon?
Ieu ngakibatkeun hiji sensitipitas hébat, duanana fisik jeung psikologis; Ieu Hartosna Abdi gaduh
janten bébas sadaya tungtutan, keur moment I pamenta kuring bakal ngalaman. Tur janten
bébas tina paménta jeung kapuasan necessitates panalungtikan kana sorangan jeung hiji
pamahaman sakabeh alam paménta.
 Paménta anu dilahirkeun kaluar tina dualitas: 'Kami bagja tur I kedah janten senang ". di nu
Yén pisan paménta kuring kudu jadi senang nya unhappiness. Nalika salah sahiji ngajadikeun upaya
jadi alus, di Éta pisan alus, sarta pangaruh sabalikna anak, jahat. Sagalana affirmed ngandung
na sabalikna sorangan, sarta usaha pikeun nungkulan Éta strengthens ngalawan eta Strives Sabaraha pengikut.
Lamun anjeun pamenta hiji pangalaman bebeneran atanapi kanyataanana, nu pisan paménta anu dilahirkeun kaluar
atanapi discontent anjeun kalayan naon, sarta alatan éta paménta anu nyiptakeun sabalikna.
Sarta di sabalikna aya naon boga tulang. Ku kituna salah sahiji kudu bébas tina incessant ieu
paménta, disebutkeun aya bakal euweuh tungtungna kana koridor of dualitas. ieu Maksadna
nyaho diri jadi lengkep Éta pikiran geus teu anéh néangan.
 Pikiran kitu teu pamenta pangalaman; eta teu bisa menta tantangan atawa
nyaho tangtangan; teu nyebutkeun, 'Kami sare' atawa 'Kami ngahudangkeun. " Ieu sagemblengna
naon éta. Mung frustasi, sempit, pikiran deet, pikiran conditioned nyaeta
salawasna néangan beuki. Éta mungkin lajeng hirup di dunya ieu tanpa leuwih -
tanpa ngabandingkeun langgeng ieu? Pasti éta? Tapi boga pikeun manggihan pikeun
muka diri.
 Panalungtikan kana sakabeh sual ieu tapa. Kecap anu geus dipaké
duanana di Wétan jeung Kulon dina cara paling musibah. Aya béda
sakola tina tapa, métode jeung sistem béda. Aya sistem Sabaraha pengikut
nyebutkeun, `Lalajo gerak toe badag anjeun, lalajo éta, lalajo éta, lalajo eta; aya
Systems séjén Mana Pangacara diuk dina sikep certainement, engapan Ajeg atawa
practicing kasadaran. Kabéh ieu utterly mékanis. Metodeu séjén méré Anjeun
Kecap certainement sarta ngabejaan Anjeun Éta lamun balik kana repeating dinya maneh kudu sababaraha
pangalaman transcendental rongkah. Ieu gede bohong sheer. Ieu ngarupakeun bentuk
timer hipnotis. Ku repeating Amin atawa urutan atanapi Coca-Cola salamina geusan
écés gaduh-a pangalaman certainement Kusabab ku tion repeti- pikiran Janten
sepi. Hal ieu fenomena ogé dipikawanoh Mana boga leg latihan pikeun thounsands atawa
taun di India - Yoga Mantra mangka disebut. Ku pengulangan anjeun tiasa dipicuna pikiran pikeun
jadi hipu jeung lemes tapi masih Bintara, shoddy, pikiran saeutik.