Пас, агар дар ҷустуҷӯи ягон чизи асосӣ, мисли ростӣ, хушбахтӣ аст
чен кардаед, шумо аллакай ба назар гирифта шудаед, ки ин таҷриба ва чӣ тавр он аст
акнун дуруст нест.
 Мо аз таҷрибаи худ чӣ маъно дорем? Оё чизи нав ё аслӣ вуҷуд дорад?
таҷриба Таҷрибаи бастаи хотираи хотимаҳо ва он аст
метавонад ба ин мавқеъ ва ҷосуси шумо дар ин ҳолат ҷавоб диҳад
Тафсири таҷрибаи бештаре, ки онро ҷавоб медиҳад. Пас, шумо бояд савол надиҳед
Танҳо таҷрибаи дигар, балки таҷрибаи худ. Агар шумо инро эътироф накунед
таҷрибаи он на ҳама вақт таҷрибаи нест. Ҳар як таҷриба аллакай буд
таҷриба ё шумо онро эътироф намекунед. Шумо таҷрибаи худро эътироф мекунед
хуб, бад, зебо, муқаддастарин ва ғайра бо назардошти шароити шумо, ва аз ин рӯ
эътироф кардани таҷрибаи ногузир бояд пиртар бошад.
 Вақте ки мо таҷрибаи ё воқеиятро талаб мекунем - ҳамаи мо чӣ кор мекунем, оё мо? - ба
Таҷрибаи он бояд мо бояд онро бидонем ва лаҳзаи онро эътироф кунем, ки мо аллакай ҳастем
ки онро инъикос мекунад ва аз ин рӯ воқеӣ нест, зеро он дар дохили ақидаи фикрист
ва вақт. Агар фикри воқеӣ бошад, он воқеият нест. Мо наметавонем
таҷрибаи навро эътироф кунед. Ин имконнопазир аст. Мо танҳо чизеро мефаҳмем
ки аллакай маълуманд, ва вақте ки мо мегӯем, ки таҷрибаи нави он ҳастем
ин ҳама нав нест. Барои дарёфти таҷрибаи минбаъда тавассути густариши шуур,
чунон ки ба воситаи мухаддироти мухталифи равонӣ анҷом дода мешавад, ҳанӯз ҳам дар дохили соҳа аст
аниқ ва хеле маҳдуд аст.
 Пас, мо як ҳақиқати бунёдиро ёфтем, ки ин ақида аст
ҷустуҷӯ, ғурур, таҷрибаи васеъ ва амиқи он хеле ақида ва рӯҳафтодагист
зеро он ҳамеша бо хотираи он зиндагӣ мекунад.
 Акнун, агар мо ягон таҷриба надошта бошем, бо мо чӣ рӯй медиҳад? Мо
аз таҷрибаҳо ва мушкилот вобаста аст, то ки моро бедор созем. Агар не буд
муноқиша дар дохили худи мо, тағироте нест, ягон норозигӣ, мо ҳама бояд зудтар
хоб Пас, барои аксари мо мушкилот зарур аст; мо фикр мекунем, ки бе онҳо
зеҳни мо аблаҳ ва вазнин хоҳад шуд, ва аз ин рӯ мо ба як чиз вобастаем
мушкилот, таҷриба, ба мо барои шавқу рағбати зиёд, шиддатнокии бештар, ба мо додан
фикрҳои мо шиддат меёбанд. Аммо дар асл ин ба вобастагӣ ба мушкилот ва таҷрибаҳо вобаста аст
моро бедор накунед, танҳо ақлу хирадро дарк мекунад - Ин дар ҳақиқат моро бедор намекунад
ҳама. Пас, ман худам аз худ мепурсам, оё имконпазир аст, ки бедор бимонад, на аз як тараф
Ман нуқтаи назари ман нестам, вале бе ҳеҷ гуна мушкилот ё ягон таҷрибаи бедор бедор мешавам?
Ин ҳисси бузурги ҷисмонӣ ва равонӣ дорад; ин маънои онро дорад, ки ман дорам
озод ва ё ҳамаи талаботҳо, дар айни замон ман талаб мекунам, ки таҷриба хоҳам кард. Ва бошад
озод ва талабот ва қаноатмандии тафтишотиро ба худ ва а
фаҳмидани тамоми хусусияти талабот.
 Талабот аз дуҷониба таваллуд ёфтааст: «Ман хушбахтам ва ман бояд хушбахт бошам». Дар он
хеле талаб мекунад, ки ман бояд хушбахт бошам, хушбахтӣ. Вақте ки касе кӯшиш мекунад
нек бошад, он хеле хуб аст, ки муқобили бадӣ аст. Ҳама чиз тасдиқ карда шудааст
худ ва кӯшиш барои бартараф кардани он, ки бар зидди он мубориза мебарад.
Вақте ки шумо таҷрибаи ҳақиқӣ ё воқеиро талаб мекунед, ин талабот хеле зиёд аст
ё норозигии шумо бо он чӣ гуна аст, ва аз ин рӯ, талабот муқобилат мекунад.
Ва дар муқобили он чӣ буд. Пас, яке аз ин бояд беасос бошад
талаб карда мешавад, дар акси ҳол резиши дучониба нест. Ин маънои онро дорад
Худро медонед, то ақидаи ҷустуҷӯ дигар нест.
 Чунин андеша таҷрибаи талаб намекунад; он метавонад як мушкилот ё дархостро талаб кунад
медонед, он намегӯяд, "ман хобидаам" ё "ман бедорам". Ин комилан аст
чӣ он аст. Танҳо ғамхорӣ, танг, ғафсии ғамгин, ақидаи солим
ҳамеша ҷустуҷӯи бештар. Пас, имконпазир аст, ки дар ин ҷаҳон бе истироҳат зиндагӣ кардан мумкин аст -
бе муқоисаи абадӣ? Оё ин дуруст аст? Аммо барои яке аз омилҳо зарур аст
худ.
 Тафтишот дар ин масъала тамоми мулоҳизаҳо мебошад. Ин калима истифода шуд
ҳам дар шарқ ва Ғарб дар роҳи аксарияти ногувор. Дар он гуногун вуҷуд дорад
мактабҳои мулоҳизатсия, усулҳои гуногун ва системаҳо. Дар система вуҷуд дорад
бигӯед, ки ҳаракати дасти рости худро бедор кунед, онро тамошо кунед, тамошо кунед, тамошо кунед; вуҷуд дорад
дигар системаҳоеро, ки адвокат дар ҷойи нишаст, нафаскашӣ мунтазам ё
огоҳӣ дар амал Ҳамаи ин механикӣ аст. Ин усули дигар ба шумо медиҳад
якчанд калима ва ба шумо мегӯям, ки агар шумо онро такрор кунед, шумо баъзеи дигар хоҳед дошт
таҷрибаи ғайричашмдоштро дар бар мегирад. Ин аст девона аст. Ин як шакл аст
худписандӣ. Бо такрори Amen ё Om ё Coca-Cola бепарҳезӣ кунед
Аён аст, ки таҷрибаи муайян дорад, зеро такроран такрор мешавад
ором. Ин як падидаи маъруф аст, ки барои ҳазорҳо сол амал мекунад
сол дар Ҳиндустон - Манто Yoga номида мешавад. Бо такрори шумо метавонед ақлро ба хотир оред
Муносибат ва мулоим бошад, аммо он ҳанӯз ҳам хурд, ғамгин, ақл аст.