Pra, nëse kërkojnë diçka thelbësore, si ajo që është e vërteta, kënaqësia është
masë, ju keni parashikuar tashmë atë që do të jetë përvoja dhe për këtë arsye
nuk është më e vlefshme.
 Çfarë nënkuptojmë me përvojën? A ka ndonjë gjë të re apo origjinale?
përjetojnë? Përvoja është një pako e kujtimeve që i përgjigjen një sfide dhe ajo
mund të përgjigjet vetëm në bazë të sfondit të tij, dhe më i mençur që je në
duke interpretuar përvojën sa më shumë të përgjigjet. Kështu që ju duhet të bëni pyetje jo
vetëm përvoja e një tjetër, por përvoja juaj. Nëse nuk njihni një
përvoja nuk është një përvojë fare. Çdo përvojë ka qenë tashmë
me përvojë ose ju nuk do ta njihni atë. Ju e njihni një përvojë si të tillë
të mirë, të keq, të bukur, të shenjtë dhe kështu me radhë sipas kondicionimit tuaj dhe për këtë arsye
njohja e një përvoje duhet të jetë e pashmangshme.
 Kur kërkojmë një përvojë të realitetit - siç e bëjmë të gjithë, a nuk jemi ne? - për të
përjetojmë atë që duhet ta njohim dhe momentin që e njohim atë që e kemi tashmë
e parashikoi dhe për këtë arsye nuk është e vërtetë, sepse është akoma në fushën e mendimit
dhe koha. Nëse mendimi mund të mendojë për realitetin, nuk mund të jetë realitet. Ne nuk mund
njohin një përvojë të re. Është e pamundur. Ne e njohim vetëm diçka që ne
kanë njohur tashmë dhe prandaj kur themi se ne kemi patur një përvojë të re
nuk është aspak e re. Për të kërkuar përvoja të mëtejshme nëpërmjet zgjerimit të ndërgjegjes,
siç është duke u bërë përmes drogave të ndryshme psikike, është ende në fushën e
vetëdije dhe prandaj shumë të kufizuara.
 Pra, ne kemi zbuluar një të vërtetë themelore, e cila është se një mendje që është
duke kërkuar, dëshirë, për një përvojë më të gjerë dhe më të thellë është një mendje shumë e cekët dhe e shurdhër
sepse ajo jeton gjithmonë me kujtimet e saj.
 Tani, nëse nuk kemi pasur fare përvojë, çfarë do të ndodhte me ne? ne
varet nga përvojat, mbi sfidat, për të na mbajtur zgjuar. Nëse nuk ka pasur
konfliktet brenda vetes, pa ndryshime, pa shqetësime, ne të gjithë do të jemi të shpejtë
në gjumë. Pra, sfidat janë të nevojshme për shumicën prej nesh; ne mendojmë se pa to
mendjet tona do të bëhen budallallëqe dhe të rënda, prandaj ne varemi nga një
sfidë, një përvojë, për të na dhënë më shumë eksitim, më shumë intensitet, për të bërë
mendjet tona janë më të mprehta. Por në fakt kjo varësi nga sfidat dhe përvojat për të
na mbani zgjuar, vetëm e bën mendjen tonë më të zbehtë - Nuk na mban vërtet zgjuar
të gjithë. Kështu që unë pyes veten, a është e mundur të rri zgjuar plotësisht, jo periferikisht në pak
pikë të qenies sime, por tërësisht të zgjuar pa asnjë sfidë apo ndonjë përvojë?
Kjo nënkupton një ndjeshmëri të madhe, fizike dhe psikologjike; kjo do të thotë që kam
për të qenë i lirë nga të gjitha kërkesat, për momentin që unë kërkoj që unë do të përjetoj. Dhe të jesh
pa kërkesa dhe kënaqësi kërkon hetimin për veten dhe një
të kuptuarit e të gjithë natyrës së kërkesës.
 Kërkesa lind nga dualiteti: "Unë jam i pakënaqur dhe unë duhet të jem i lumtur". Në atë
shumë kërkesa që unë duhet të jenë të lumtur është pakënaqësia. Kur dikush bën një përpjekje për të
jini të mirë, në atë shumë mirësi është e kundërta e saj, e keqja. Çdo gjë e konfirmuar përmban
e kundërta e saj, dhe përpjekja për të kapërcyer forcon atë kundër të cilit përpiqet.
Kur kërkoni një përvojë të së vërtetës apo realitetit, kjo kërkesë shumë lind
e pakënaqësisë suaj me atë që është, dhe prandaj kërkesa krijon të kundërtën.
Dhe në të kundërtën ka atë që ka qenë. Pra, njeriu duhet të jetë i lirë nga ky pandërprerë
kërkesa, përndryshe nuk do të ketë fund në korridorin e dualizmit. Kjo do të thotë
duke e njohur veten në mënyrë krejtësisht që mendja nuk kërkon më.
 Një mendje e tillë nuk kërkon përvojë; nuk mund të kërkojë një sfidë ose
di një sfidë; nuk thotë, 'Unë jam në gjumë' ose 'Jam zgjuar'. Është plotësisht
cfare eshte. Vetëm mendja e frustruar, e ngushtë, e cekët, mendja e kushtëzuar është
gjithmonë duke kërkuar më shumë. A është e mundur atëherë të jetosh në këtë botë pa më shumë -
pa këtë krahasim të përhershëm? Me siguri është? Por duhet ta gjejmë
veten.
 Hetimi në këtë pyetje të tërë është meditim. Kjo fjalë ishte përdorur
si në Lindje dhe në Perëndim në një mënyrë më fatkeqe. Ka të ndryshme
shkolla të meditimit, metoda dhe sisteme të ndryshme. Ka sisteme të cilat
"Vini re lëvizjen e gishtit tuaj të madh, shikoni, shikoni, shikoni atë; atje jane
sisteme të tjera që avokojnë të ulur në një sjellje të caktuar, duke frymuar rregullisht ose
duke ushtruar vetëdije. E gjithë kjo është krejtësisht mekanike. Metoda tjetër ju jep një
një fjalë të caktuar dhe ju tregon se nëse vazhdoni ta përsërisni atë, do të keni disa
përvojë të jashtëzakonshme transcendentale. Kjo është e pakuptimtë. Kjo është një formë e
vetë-hipnozë. Duke përsëritur Amen ose Om ose Coca-Cola një kohë të pacaktuar ju do
padyshim që kanë një përvojë të caktuar, sepse nëpërmjet përsëritjes mendja bëhet
të qetë. Është një fenomen i mirënjohur që është praktikuar për mijëra
vjet në Indi - Mantra Yoga quhet. Nga përsëritja ju mund të nxisni mendjen
të jetë i butë dhe i butë, por është ende një mendje e vogël, e butë dhe e pakët.