حتى إذا كان البحث عن شيء أساسي ، مثل ما هو الحقيقة ، المتعة هي
قياس ، كنت قد توقعت بالفعل ما ستكون هذه التجربة ، وبالتالي
لم يعد صالحا.
 ماذا نعني بالتجربة؟ هل هناك أي شيء جديد أو أصلي في
تجربة؟ التجربة عبارة عن حزمة من الذكريات تستجيب للتحدي
يمكن أن تستجيب فقط وفقا لخلفيته ، وذكاء كنت في
تفسير التجربة بقدر ما تستجيب. لذلك عليك أن لا تسأل
فقط تجربة أخرى ولكن تجربتك الخاصة. إذا كنت لا تتعرف على
تجربة أنها ليست تجربة على الإطلاق. كل تجربة كانت بالفعل
من ذوي الخبرة أو أنك لن تتعرف عليه. أنت تعرف تجربة بأنها
جيدة ، سيئة ، جميلة ، مقدسة ، وهلم جرا وفقا لتكييف الخاص بك ، وبالتالي
يجب أن يكون الاعتراف بتجربة قديمة حتمًا.
 عندما نطالب بتجربة الواقع - كما نفعل جميعا ، أليس كذلك؟ - إلى
تجربة ذلك يجب علينا أن نعرف ذلك وفي اللحظة التي نعترف بها لدينا بالفعل
توقع ذلك ، وبالتالي فإنه ليس حقيقيا لأنه لا يزال في مجال التفكير
و الوقت. إذا كان الفكر يمكن أن يفكر في الواقع لا يمكن أن يكون حقيقة. لا نستطيع
التعرف على تجربة جديدة. إنه مستحيل. نحن ندرك فقط شيء نحن
قد عرفنا بالفعل ، وبالتالي عندما نقول لقد كان لدينا تجربة جديدة عليه
ليس جديدًا على الإطلاق. للبحث عن مزيد من الخبرة من خلال توسيع الوعي ،
كما يجري من خلال مختلف المخدرات مخدر ، لا يزال في مجال
الوعي وبالتالي محدودة للغاية.
 لذلك اكتشفنا حقيقة أساسية ، وهي أن العقل هو
السعي ، الرغبة ، لتجربة أوسع وأعمق هو عقل ضحل وممل
لأنها تعيش دائمًا بذكرياتها.
 الآن إذا لم يكن لدينا أي خبرة على الإطلاق ، ماذا سيحدث لنا؟ نحن
تعتمد على الخبرات ، حول التحديات ، لإبقائنا مستيقظين. إذا لم يكن هناك
الصراعات داخل أنفسنا ، لا تغييرات ، لا اضطرابات ، وسنكون جميعا سريع
نائما. لذا فإن التحديات ضرورية لمعظمنا. نعتقد أنه بدونها
عقولنا ستصبح غبية وثقيلة، ولذلك نحن نعتمد على
التحدي ، تجربة ، لتعطينا المزيد من الإثارة ، وأكثر كثافة ، لجعل
عقولنا أكثر حدة. ولكن في الواقع هذا الاعتماد على التحديات والخبرات ل
إبقينا مستيقظين ، فقط يجعل عقولنا أكثر لطفاً - إنه لا يجعلنا مستيقظين حقاً
الكل. لذا أسأل نفسي ، هل من الممكن البقاء مستيقظًا تمامًا ، وليس محيطيًا في عدد قليل
نقاط من وجودي ، ولكن مستيقظا تماما دون أي تحد أو أي خبرة؟
هذا يعني حساسية كبيرة ، جسدية ونفسية على حد سواء ؛ هذا يعني لدي
أن تكون خالية من جميع المطالب ، في اللحظة التي اطلبها سأختبرها. وأن تكون
خالية من الطلب والارتياح يتطلب التحقيق في نفسي و
فهم طبيعة الطلب بأكملها.
 يولد الطلب من الازدواجية: `أنا غير سعيد ويجب أن أكون سعيدا. في هذا
مطلبا للغاية أن أكون سعيدا هو التعاسة. عندما يبذل واحد جهد ل
تكون جيدة ، في هذا الخير هو عكس ذلك ، الشر. كل شيء مؤكد يحتوي
عكس ذلك ، والجهد للتغلب على القوة التي تسعى جاهدة من أجلها.
عندما تطالب بتجربة الحقيقة أو الحقيقة ، يولد هذا الطلب
من استيائك مع ما هو ، وبالتالي يخلق الطلب عكس ذلك.
وعلى العكس هناك ما كان. لذلك يجب على المرء أن يكون حرا من هذا المتواصل
الطلب ، وإلا لن يكون هناك نهاية لممر الازدواجية. هذا يعنى
معرفة نفسك تمامًا حتى أن العقل لم يعد يسعى.
 مثل هذا العقل لا يتطلب خبرة. لا يمكن أن تطلب تحديا أو
اعرف تحدي لا يقول ، "أنا نائم" أو "أنا مستيقظ". إنها تمامًا
ما هو. فقط العقل المحبط ، الضيق ، الضحل ، العقل المشروط ، هو
دائما تسعى أكثر. هل من الممكن أن نعيش في هذا العالم بدون المزيد -
بدون هذه المقارنة الأبدية؟ من المؤكد أنها كذلك؟ لكن على المرء أن يكتشف ذلك
نفسه.
 التحقيق في هذا السؤال كله هو التأمل. وقد استخدمت هذه الكلمة
في كل من الشرق والغرب بطريقة مؤسفة للغاية. هناك مختلف
مدارس التأمل ، وأساليب ونظم مختلفة. هناك أنظمة التي
قل ، شاهد حركة إصبع قدمك الكبير ، شاهدها ، شاهدها ، شاهدها. هناك
النظم الأخرى التي تدافع عن الجلوس في وضع معين، التنفس بانتظام أو
ممارسة الوعي. كل هذا ميكانيكي تمامًا. الطريقة الأخرى تمنحك
كلمة معينة ويخبرك أنه إذا تابعت تكرارها سيكون لديك بعض
تجربة متعالية استثنائية. هذا محض هراء. إنه شكل من أشكال
التنويم المغناطيسي الذاتي. عن طريق تكرار آمين أو أوم أو كوكا كولا إلى أجل غير مسمى سوف
من الواضح أن لديهم خبرة معينة لأن التكرار يصبح هو العقل
هادئ. وهي ظاهرة معروفة جيدا والتي تمارس لآلاف من
سنوات في الهند - يسمى اليوغا تعويذة. عن طريق التكرار يمكنك تحريض العقل على
كن لطيفًا وناعماً ولكنه لا يزال ضعيفًا ، قليلًا ، قليل العقل.