Choncho ngati mukufunafuna chinthu chamtengo wapatali, monga chomwe chiri chowonadi, chisangalalo ndicho
muyeso, mwakhala mukuwonetsera chomwe chidzakhale chomwecho komanso choncho
sichigwiranso ntchito.
 Kodi timatanthauza chiani? Kodi pali chilichonse chatsopano kapena choyambirira
chidziwitso? Zomwe zimakhalapo ndi mthunzi wa kukumbukira zomwe zikukumana ndi zovuta ndizo
angayankhe kokha malinga ndi chikhalidwe chake, ndipo wochenjera iwe uli
kutanthauzira zochitika zomwe zimayankha. Kotero inu simukuyenera kukayikira ayi
zokhazokha za wina koma zochitika zanu. Ngati simukuzindikira
ndikudziwa kuti sizomwe zikuchitikira. Chochitika chirichonse chakhala kale
odziwa kapena osadziwa. Inu mukuzindikira zochitika monga
chabwino, choipa, chokongola, chopatulika ndi zina zotero malingana ndi momwe mukukhalira, choncho
kuzindikira kuti chidziwitso chiyenera kukhala chokalamba.
 Pamene tikufuna zochitika zenizeni - monga tonsefe timachitira, sichoncho? - ku
tikudziwa kuti tiyenera kudziwa izi komanso nthawi yomwe timadziwa kale
analongosola izo ndipo kotero sizowona chifukwa akadali mkati mwa malingaliro
ndi nthawi. Ngati lingaganizire za zenizeni sizingakhale zoona. Sitingathe
dziwani zatsopano. N'kosatheka. Timadziwa chokhacho ife
adziwa kale ndipo chotero tikati tinakhala ndi chidziwitso chatsopano
sizatsopano ayi. Kuti tipeze chidziwitso chowonjezera kudzera kukulitsa chidziwitso,
monga mukuchitiramo mankhwala osiyanasiyana a psychedelic, akadakali m'munda wa
chidziwitso ndipo motero sichitha.
 Kotero ife tapeza choonadi chofunikira, chomwe chiri lingaliro lomwe liri
kufuna, kulakalaka, chifukwa cha chidziwitso chokwanira ndi chozama ndi malingaliro osasinthasintha komanso osasangalatsa
chifukwa zimakhala ndi zochitika zonse.
 Tsopano ngati ife sitinakhale ndi chidziwitso nkomwe, nchiyani chikanatichitikira ife? Ife
kudalira pa zochitika, pa zovuta, kuti tikhalebe maso. Ngati kulibe
mikangano mkati mwathu, palibe kusintha, palibe chisokonezo, ife tonse tikhoza kukhala mofulumira
akugona. Choncho mavuto ambiri ndi ofunika kwa ambiri a ife; timaganiza kuti popanda iwo
malingaliro athu adzakhala opusa ndi olemetsa, choncho timadalira pa a
zovuta, zochitika, kutipatsa ife chisangalalo chochuluka, mwamphamvu kwambiri, kupanga
maganizo athu akuthwa. Koma makamaka kudalira izi pa zovuta ndi zochitika
kutipangitsa kukhala maso, kumangopangitsa maganizo athu kukhala osokonezeka - Sikutipangitsa kukhala maso
zonse. Kotero ndikudzifunsa ndekha, kodi n'zotheka kukhalabe maso mokhazikika, osati pang'onopang'ono
mfundo za kukhala kwanga, koma ndikuwuka kwathunthu popanda vuto lililonse
Izi zikutanthauza kukhudzidwa kwakukulu, zonse zakuthupi ndi zamaganizo; zikutanthauza kuti ndiri nazo
kuti ndikhale womasuka pa zofuna zonse, panthawi yomwe ndikufunira kuti ndidziwe. Ndipo kukhala
Popanda kufuna ndikukhutira ndikufuna kufufuza ndekha ndi
kumvetsetsa chikhalidwe chonse cha zosowa.
 Kufunsanso kubadwa mwachiwiri: 'Ndine wosangalala ndipo ndiyenera kukhala wokondwa'. Mu zimenezo
Ndikufuna kuti ndikhale wosangalala ndi chisangalalo. Pamene wina ayesa kutero
khalani wabwino, mu ubwino umenewo ndizosiyana, zoipa. Chilichonse chimatsimikiziridwa chili
zosiyana zake, ndi kuyesetsa kuthetsa kumalimbitsa zomwe zimayesetsabe.
Mukafuna chowonadi cha choonadi kapena chenicheni, chofunikira chomwecho chimabadwa
za kusakhutira kwanu ndi zomwe ziri, ndipo chifukwa chake zofuna zimapangitsa kusiyana.
Ndipo mosiyana ndi zomwe zakhala zikuchitika. Choncho munthu ayenera kukhala womasuka ndi izi
zofuna, mwinamwake sipadzakhalanso mapeto a kayendedwe ka duality. Izi zikutanthauza
Kudziwa nokha kwathunthu kuti maganizo sakufunanso.
 Maganizo otero samafuna chidziwitso; sangathe kupempha vuto kapena
dziwani zovuta; Sitikunena, 'Ine ndikugona' kapena 'Ine ndiri maso'. Ndi kwathunthu
chomwe chiri. Ndizo zokhazo zokhumudwitsa, zopapatiza, zopanda nzeru, malingaliro ovomerezeka, ndi
nthawi zonse kufunafuna zambiri. Kodi ndizotheka kukhala m'dziko lino popanda zambiri -
popanda kuyerekezera kwamuyaya kosatha? Ndithudi izo ziri? Koma wina ayenera kufufuza
wekha.
 Kufufuza mu funso lonseli ndiko kusinkhasinkha. Mawu amenewo anali atagwiritsidwa ntchito
Kummawa ndi Kumadzulo mwa njira yovuta kwambiri. Pali zosiyana
sukulu za kusinkhasinkha, njira zosiyanasiyana ndi machitidwe. Pali machitidwe omwe
nenani, "Penyani kayendetsedwe ka chala chanu chachikulu, yang'anani, yang'anani, yang'anani; pali
machitidwe ena omwe amalimbikitsa kukhala pamtunda, kupuma nthawi zonse kapena
kudziwitsa. Zonsezi ndi zowonongeka. Njira ina imakupatsani
mawu ena ndikukuuzani kuti ngati mupitiliza kubwereza, mudzakhala nawo
zochitika zapadera zapakatikati. Ichi ndichabechabechabe. Ndi mawonekedwe a
kudzikuza. Mwa kubwereza Ameni kapena Om kapena Coca-Cola mpaka muyaya
Mwachiwonekere ali ndi_chidziwitso china chifukwa mwa kubwereza malingaliro amakhala
chete. Ndi chinthu chodziwika bwino chomwe chakhala chikuchitidwa kwa zikwi zambiri
zaka ku India - Yoga ya Mantra imatchedwa. Mwa kubwereza mobwerezabwereza mukhoza kukopa malingaliro
khalani wofatsa ndi ofewa koma akadakali wamng'ono, wamantha, wamalingaliro pang'ono.