Do se serĉante ion fundamentan, kiel estas vero, plezuro estas la
mezuri, vi jam projektis, kio sperto estos kaj sekve ĝi
ne plu validas.
 Kion ni signifas per sperto? Ĉu io estas nova aŭ originala
sperto? Sperto estas pakaĵo de memoroj respondantaj al defio kaj ĝi
povas respondi al ĉi tiu fono kaj la pli bonkora vi estas
interpretante la sperton kiom pli ĝi respondas. Do vi devas pridubi ne
nur la sperton de alia sed via propra sperto. Se vi ne rekonas a
sperto tute ne estas sperto. Ĉiu sperto jam estis
spertis aŭ vi ne rekonus ĝin. Vi rekonas sperton kiel esti
bona, malbona, bela, sankta kaj tiel plu laŭ via kondiĉo, kaj sekve
la rekono de sperto devas esti neeviteble maljunaj.
 Kiam ni postulas sperton aŭ realaĵon - kiel ni ĉiuj faras, ĉu ne? - al
spertu ĝin, ni devas scii ĝin kaj la momenton ni rekonas, ke ni jam havas
Projektis ĝin kaj sekve ĝi ne estas reala ĉar ĝi estas ankoraŭ ene de la kampo de penso
kaj tempo. Se penso povas esti realaĵo, ĝi ne povas esti realaĵo. Ni ne povas
rekoni novan sperton. Ĝi estas neebla. Ni nur agnoskas ion ni
jam sciis kaj kiam ni diras, ke ni spertis novan sperton
ne estas nova. Por serĉi plian sperton per ekspansio de konscio,
kiel estas farita per diversaj psikodeliaj drogoj, estas ankoraŭ ene de la kampo
konscienco kaj sekve tre limigita.
 Do ni malkovris fundamentan veron, kio estas tia menso
serĉado, avido, pli larĝa kaj pli profunda sperto estas tre malprofunda kaj malsaĝa menso
ĉar ĝi vivas ĉiam kun ĝiaj memoroj.
 Nun se ni tute ne spertis, kio okazus al ni? Ni
dependas de spertoj, pri defioj, por eviti nin veki. Se estis ne
konflikto ene de ni mem, sen ŝanĝoj, nek tumultoj, ni ĉiuj estus rapidaj
dormis. Do defioj estas necesaj por la plej multaj el ni; ni pensas, ke sen ili
niaj mensoj fariĝos stulta kaj peza, kaj tial ni dependos je a
defio, sperto, por doni al ni pli da emocio, pli intenseco, fari
niaj mensoj pli akraj. Sed fakte tio dependas pri defioj kaj spertoj
gardu nin vekiĝante, nur faras niajn mensojn pli senkoloraj - Ĝi ne vere tenas nin veki ĉe
ĉio. Do mi petas min mem, ĉu eblas veki tute, ne perimetere al kelkaj
punktoj de mia esti, sed plene vekiĝante sen ia defio aŭ ia sperto?
Ĉi tio implicas grandan sentivecon, tiel fizikan kaj psikologian; ĝi signifas, ke mi havas
esti liberaj aŭ ĉiuj postuloj, por la momento, kiun mi postulas, mi spertos. Kaj esti
Senpaga kaj postulata kaj kontentiga proksima esploro al mi kaj al
komprenante la tutan naturon de postulo.
 La peto naskiĝas el duoneco: 'Mi estas malfeliĉa kaj mi devas esti feliĉa'. En tio
tre postulo, ke mi devas esti feliĉa estas malfeliĉo. Kiam unu penas al
Estu bone, ke tre boneco estas ĝia kontraŭa, malbona. Ĉio asertita enhavas
lia propra, kaj penado venki plifortigas tion, kontraŭ kiu ĝi strebas.
Kiam vi postulas sperton de vero aŭ realaĵo, tiu tre postulo elĉerpas
aŭ via malkontenta kun kio estas, kaj tial la postulo kreas la malon.
Kaj en la kontraŭa estas kio okazis. Do oni devas esti libera de ĉi tiu senĉesa
postulo, alie ne estas fino al la koridoro de duoneco. Ĉi tio signifas
sciante, ke la menso jam ne serĉas.
 Tia menso ne postulas sperton; ĝi ne povas peti defion aŭ
sciu defion; ĝi ne diras, "mi dormas" aŭ "mi vekas". Ĝi estas tute
kio ĝi estas Nur la frustrita, mallarĝa, malprofunda menso, la kondiĉita menso
ĉiam serĉante pli. Ĉu eblas tiam vivi en ĉi tiu mondo sen pli -
sen ĉi tiu eterna komparo? Verŝajne ĝi estas? Sed oni devas ekscii
sin mem.
 Esploro pri ĉi tiu tuta demando estas meditado. Tiu vorto estis uzata
ambaŭ en Oriento kaj Okcidento en plej malfeliĉa maniero. Estas malsamaj
Lernejoj de meditado, malsamaj metodoj kaj sistemoj. Estas sistemoj kiuj
diru: 'Rigardu la movadon de via granda piedfingro, rigardu ĝin, rigardu ĝin, rigardu ĝin; estas
aliaj sistemoj, kiuj advokato sidas en pozicio, spirante regule aŭ
praktikante konscion. Ĉio ĉi estas tute mekanika. La alia metodo donas al vi
Iuj vortoj kaj diras al vi, ke se vi denove ripetos ĝin, vi havos iujn
Eksterordinara transcenda sperto. Ĉi tio estas tre sensencaĵo. Ĝi estas formo de
mem-hipnoto. Per ripetado de Amen aŭ Om aŭ Coca-Vosto nedifinite vi volas
evidente havas-certan sperton pro ripeto la menso fariĝas
trankvila. Ĝi estas konata fenomeno, kiu estis praktikita dum miloj da jaroj
Jaroj en Barato - Mantra Yoga ĝi estas vokita. Per ripeto vi povas indukti la menson
Estu milda kaj mola, sed ĝi estas ankoraŭ malgranda, timinda, mensogema.