Nii et kui otsite midagi fundamentaalset, nagu ka tõde, on rõõm
Mõõdad, olete juba prognoosinud, milline on see kogemus ja seega see
ei ole enam kehtiv.
 Mida me mõtleme kogemuste pärast? Kas on midagi uut või originaalset
kogemus? Kogemus on mälupulk, mis vastab väljakutsele ja sellele
suudab sellele taustale vastata ja targem, kui te olete
mida kogemus tõlgendatakse, seda rohkem ta reageerib. Nii et sa ei pea küsima
ainult teise kogemus, kuid oma kogemus. Kui te ei tunne ära
kogemus ei ole üldse kogemus. Iga kogemus on juba olnud
kogenud või te ei tunne seda. Sa tunned kogemust kui olemist
hea, halb, ilus, püha ja nii edasi vastavalt teie tingimustele ja seega
kogemuste tunnustamine peab paratamatult olema vana.
 Kui me nõuame kogemust või reaalsust - nagu me kõik teeme, kas pole? - kuni
kogeda seda, peame seda teadma ja hetkest, kui me seda tunneme juba oleme
prognoositakse seda ja seepärast ei ole see tõeline, sest see on ikkagi mõttevaldkonnas
ja aeg. Kui mõte võib olla reaalsus, ei saa see olla reaalsuseks. Me ei saa
tunnustama uut kogemust. See on võimatu. Me tunnustame midagi ainult meie
on juba teada ja kui me ütleme, et meil on uus kogemus
ei ole üldse uus. Täiendava kogemuse leidmiseks teadvuse laiendamise kaudu,
nagu seda tehakse erinevate psühhedeelsete ravimite kaudu, on ikkagi selles valdkonnas
teadlikkus ja seetõttu väga piiratud.
 Nii oleme avastanud fundamentaalse tõe, mis on see mõistus, mis on
otsimine, iha, laiem ja sügavam kogemus on väga pinnapealne ja igav mõistus
sest see elab alati oma mälestustega.
 Nüüd, kui meil üldse mingit kogemust ei oleks, mis meiega juhtus? Me
sõltuvad kogemustest, väljakutsetest, hoiavad meid ärkvel. Kui seda ei olnud
konflikt iseenesest, muutused, häired, oleksime kõik kiireks
magama Nii et väljakutsed on enamuse jaoks vajalikud; me arvame, et ilma nendeta
meie meeled muutuvad lollaks ja raskeks ning seetõttu sõltuvad meid a
väljakutse, kogemus, et anda meile rohkem põnevust, intensiivsust, teha
meie meeled teravamad. Kuid tegelikult on see sõltuv väljakutsetelt ja kogemustelt
hoia meid ärkvel, ainult muudab meeled mõttetuks - see ei hoia meid pidevalt ärkvel
kõik. Nii et ma küsin endalt, kas on võimalik ärkvel hoida täiesti, mitte perifeerselt mõnes
minu olemise punktid, kuid täiesti ärkvel, ilma igasuguste väljakutseteta või kogemusteta?
See tähendab suurt tundlikkust, nii füüsilist kui ka psühholoogilist; see tähendab, et mul on
olla vaba või kõik nõudmised, hetkel nõuan, et ma kogen. Ja olla
vaba ja nõudluse ja rahulolu lähedal uurimise minu ja
kogu nõudluse olemuse mõistmine.
 Nõudlus tuleneb duaalsusest: "Mul on õnnetus ja ma pean olema õnnelik". Selles
väga nõuda, et ma oleksin õnnelik, on õnnetus. Kui keegi püüab seda teha
Ole hea, see hea on vastupidine, kurja. Kõik kinnitatud sisaldab
omaenda ja jõupingutused selle ületamiseks tugevdavad seda, mille vastu ta püüab.
Kui te vajate tõe või reaalsuse kogemust, tekib see väga nõudlus
või teie rahulolematus sellega, mis on, ja seetõttu tekitab nõudlus vastupidist.
Ja vastupidi on see, mis on olnud. Nii et üks peab olema sellest lakkamatuist vaba
nõudlus, vastasel juhul pole duaalsuse koridori lõppu. See tähendab
teades ennast, et vaim ei otsiks enam.
 Selline vaim ei vaja kogemust; ta ei saa küsida väljakutse ega
teada väljakutse; see ei ütle, "ma olen maganud" või "ma olen ärkvel". See on täiesti
mis see on Ainult pettunud, kitsas, pinnapealne mõte, konditsioneeritud vaim
alati otsib rohkem. Kas on võimalik siis elada selles maailmas ilma enam -
ilma selle igavese võrdluseta? Kindlasti on see? Kuid tuleb teada saada
iseenda.
 Selle kogu küsimuse uurimine on meditatsioon. Seda sõna oli kasutatud
nii ida-lääne kui ka kõige õnnelikumal moel. On erinevaid
meditatsioonikoolid, erinevad meetodid ja süsteemid. On süsteeme, mis
öelge: "Vaata oma suurt varba liikumist, vaata seda, vaata seda, vaadata seda; seal on
muud süsteemid, mida jurist istub poos, regulaarselt hingamine või
harjutades teadlikkust. Kõik see on täiesti mehaaniline. Teine meetod annab teile
mõni sõna ja ütleb sulle, et kui sa kordad seda, on sul mõned
erakordne transtsendentaalne kogemus. See on absurdne jama. See on vorm
enesehüpnoos. Korrates Amenit või Omit või Coca-Colat lõpmatuseni
ilmselgelt on-teatud kogemus korduse tõttu muutub meel
vaikne See on hästi tuntud nähtus, mida on juba tuhandeid aastaid kasutatud
India aastad - Mantra jooga kutsutakse. Korduvalt võite meelega kaasa tuua
olge õrn ja pehme, kuid see on ikkagi pisike, väike, vähe meel.