Donc, si en cherchant quelque chose de fondamental, comme c'est la vérité, le plaisir est le
mesurer, vous avez déjà projeté ce que cette expérience sera et donc
n'est plus valide.
 Qu'entendons-nous par expérience? Y a-t-il quelque chose de nouveau ou d'original
expérience? L'expérience est un faisceau de souvenirs répondant à un défi et il
peut répondre à ce fond et le plus intelligent que vous êtes à
interpréter l'expérience plus il répond. Donc, vous devez questionner pas
seulement l'expérience d'un autre mais votre propre expérience. Si vous ne reconnaissez pas
l'expérience ce n'est pas une expérience du tout. Chaque expérience a déjà été
expérimenté ou vous ne le reconnaîtriez pas. Vous reconnaissez une expérience comme étant
bon, mauvais, beau, saint et ainsi de suite selon votre conditionnement, et donc
la reconnaissance d'une expérience doit inévitablement être ancienne.
 Quand nous demandons une expérience ou une réalité - comme nous le faisons tous, n'est-ce pas? - à
l'expérience, nous devons le savoir et le moment nous reconnaissons, nous avons déjà
projeté et donc il n'est pas réel car il est encore dans le champ de la pensée
et le temps. Si la pensée peut être la réalité, elle ne peut pas être la réalité. Nous ne pouvons pas
reconnaître une nouvelle expérience. C'est impossible. Nous reconnaissons seulement quelque chose que nous
ont déjà connu et quand nous disons que nous avons eu une nouvelle expérience, il
n'est pas nouveau du tout. Pour chercher plus d'expérience par l'expansion de la conscience,
comme cela se fait à travers divers médicaments psychédéliques, est toujours dans le domaine de
la conscience et donc très limitée.
 Nous avons donc découvert une vérité fondamentale, qui est qu'un esprit qui est
la recherche, l'envie, une expérience plus large et plus profonde est un esprit très superficiel et terne
parce qu'il vit toujours avec ses souvenirs.
 Maintenant, si nous n'avions aucune expérience, que nous arriverait-il? Nous
dépend des expériences, des défis, pour nous garder éveillés. S'il n'y avait pas
conflit en nous-mêmes, pas de changements, pas de perturbations, nous serions tous rapides
endormi. Des défis sont donc nécessaires pour la plupart d'entre nous; nous pensons que sans eux
nos esprits deviendront stupides et lourds, et donc nous dépendons d'un
défi, une expérience, pour nous donner plus d'excitation, plus d'intensité, pour faire
nos esprits sont plus nets. Mais en fait, cela dépend de défis et d'expériences à
garde-nous éveillés, ne fait que rendre notre esprit plus terne - Ça ne nous tient pas vraiment éveillés
tout. Donc, je me demande, est-il possible de rester éveillé totalement, pas périphériquement à quelques
points de mon être, mais totalement éveillé sans aucun défi ou expérience?
Cela implique une grande sensibilité, à la fois physique et psychologique; cela signifie que j'ai
être libre ou toutes les demandes, pour le moment que je demande, je vais expérimenter. Et être
libre et la demande et la satisfaction à proximité de l'enquête sur moi-même et un
compréhension de toute la nature de la demande.
 La demande est née de la dualité: «Je suis malheureux et je dois être heureux». En cela
très demande que je dois être heureux est le malheur. Quand on fait un effort pour
sois bon, cette bonté même est son contraire, le mal. Tout ce qui est affirmé contient
son propre, et l'effort de surmonter renforce ce contre quoi il lutte.
Quand vous exigez une expérience de vérité ou de réalité, cette même demande est née
ou votre mécontentement avec ce qui est, et donc la demande crée le contraire.
Et au contraire, il y a ce qui a été. Donc, il faut être libre de cette incessante
demande, sinon il n'y a pas de fin au couloir de la dualité. Cela signifie
se connaître pour que l'esprit ne cherche plus.
 Un tel esprit n'exige pas l'expérience; il ne peut pas demander un défi ou
connaître un défi; il ne dit pas "Je dors" ou "Je suis éveillé". C'est complètement
ce que c'est. Seul l'esprit frustré, étroit et superficiel, l'esprit conditionné
Je cherche toujours le plus. Est-il possible alors de vivre dans ce monde sans plus -
sans cette comparaison éternelle? Sûrement c'est? Mais il faut savoir pour
soi-même.
 L'enquête sur toute cette question est la méditation. Ce mot a été utilisé
tant à l'Est qu'à l'Ouest d'une manière très malheureuse. Il y a différents
écoles de méditation, différentes méthodes et systèmes. Il y a des systèmes qui
dites: "Regardez le mouvement de votre gros orteil, regardez-le, regardez-le, regardez-le; il y a
d'autres systèmes que l'avocat assis dans une posture, respirer régulièrement ou
pratiquer la sensibilisation. Tout cela est totalement mécanique. L'autre méthode vous donne un
un mot et vous dit que si vous continuez à le répéter, vous aurez quelques
expérience transcendantale extraordinaire. C'est un non-sens pur. C'est une forme de
auto-hypnose. En répétant Amen ou Om ou Coca-Cola indéfiniment vous aurez
évidemment avoir une certaine expérience à cause de la répétition de l'esprit devient
calme C'est un phénomène bien connu qui a été pratiqué pendant des milliers d'années
années en Inde - Mantra Yoga, il est appelé. Par répétition, vous pouvez induire l'esprit à
soyez doux et doux, mais c'est encore un petit esprit mesquin.