ასე რომ, თუ ძიებაში რაღაც ფუნდამენტურია, როგორც სიმართლეა, სიამოვნებაა
ღონისძიება, თქვენ უკვე დაპროექტებული რა გამოცდილება იქნება და ამიტომ იგი
აღარ არის ძალაში.
 რას გულისხმობთ გამოცდილებით? არსებობს რაიმე ახალი ან ორიგინალი
გამოცდილება? გამოცდილება Bundle of მოგონებები რეაგირების გამოწვევა და ეს
შეიძლება უპასუხოს ამ ფონზე და ჭკვიანი ხართ
ინტერპრეტაციას გამოცდილება უფრო პასუხობს. ასე რომ თქვენ არ უნდა გაერკვნენ
მხოლოდ გამოცდილება, მაგრამ საკუთარი გამოცდილება. თუ არ აღიარებთ
გამოცდილება არ არის გამოცდილება. ყოველი გამოცდილება უკვე დაწყებულია
გამოცდილი ან ვერ აღიარებთ მას. თქვენ აღიარებთ გამოცდილებას
კარგი, ცუდი, ლამაზი, წმინდა და ა.შ. თქვენი კონდიცირების მიხედვით და შესაბამისად
გამოცდილების აღიარება აუცილებლად უნდა იყოს ძველი.
 როდესაც ჩვენ ითხოვს გამოცდილება ან რეალობა - როგორც ჩვენ ყველა გავაკეთებთ, არა ჩვენ? - დან
განიცდიან მას, რომ ჩვენ უნდა ვიცოდეთ და ის მომენტი, რომელსაც ჩვენ ვაღიარებთ, უკვე გვაქვს
პროგნოზირება და ამიტომ არ არის რეალური, რადგან ეს ჯერ კიდევ სფეროში აზრის
და დრო. თუ ფიქრი შეიძლება იყოს რეალობა, არ შეიძლება იყოს რეალობა. ჩვენ არ შეგვიძლია
აღიარეთ ახალი გამოცდილება. შეუძლებელია. ჩვენ მხოლოდ ვაღიარებთ რაღაცას
უკვე ცნობილია და როცა ვამბობთ, რომ ჩვენ გვქონდა ახალი გამოცდილება
ახალი არ არის. ცნობიერების გაფართოების გზით შემდგომი გამოცდილების მისაღებად,
როგორც სხვადასხვა ფსიქოდელიური ნარკოტიკების საშუალებით ხდება, ჯერ კიდევ ის სფეროა
ცნობიერება და, შესაბამისად, ძალიან შეზღუდულია.
 ასე რომ, ჩვენ აღმოვაჩინეთ ფუნდამენტური ჭეშმარიტება, რომელიც არის გონება, რომელიც არის
ეძებს, craving, ფართო და ღრმა გამოცდილება ძალიან არაღრმა და მოსაწყენი გონება
იმიტომ, რომ ის ყოველთვის ცხოვრობს თავისი მოგონებით.
 ახლა თუ ჩვენ არ გვქონია რაიმე გამოცდილება, რა მოხდება ჩვენთვის? ჩვენ
დამოკიდებულია გამოცდილებებზე, გამოწვევებზე, რათა დავიცვათ. თუ არ იყო
კონფლიქტის საკუთარ თავს, არ ცვლილებები, არ დარღვევები, ჩვენ ყველა სწრაფად
ეძინა. ამიტომ გამოწვევები აუცილებელია ჩვენი უმრავლესობისთვის; ჩვენ ვფიქრობთ, რომ მათ გარეშე
ჩვენი გონება გახდება სულელური და მძიმე და ამიტომ ჩვენ დამოკიდებული ვართ
გამოწვევა, გამოცდილება, მოგვცეს მეტი შფოთვა, უფრო ინტენსივობის, რათა
ჩვენი გონება უფრო მკვეთრია. მაგრამ სინამდვილეში ეს დამოკიდებულია გამოწვევებზე და გამოცდილებებზე
დაგვაბრუნეთ, მხოლოდ გონება გვრჩება - ეს ნამდვილად არ გვაშორებს
ყველა. ამიტომ მე ვთხოვ თავს, არის შესაძლებელი ვიღვიძებ სრულიად და არა პერიფერიულად რამდენიმე
პუნქტები ჩემი ყოფნა, მაგრამ მთლიანად Awake გარეშე გამოწვევა ან რაიმე გამოცდილება?
ეს გულისხმობს დიდი სენსიტიურობას, როგორც ფიზიკურ, ასევე ფსიქოლოგიას; ეს ნიშნავს, რომ მე მაქვს
იყოს თავისუფალი ან ყველა მოთხოვნა, იმ მომენტისათვის, მე ვთხოვ, რომ მე განიცდი. და იყოს
თავისუფალი და მოთხოვნა და დაკმაყოფილება ახლომდებარე გამოძიება საკუთარ თავს და
მოთხოვნის მთელი ხასიათის გაგება.
 მოთხოვნა იშვიათია: "მე ვარ უკმაყოფილო და ბედნიერი ვარ". ამასთან
ძალიან ითხოვენ, რომ მე ბედნიერად უნდა ვიყოთ უკმაყოფილება. როდესაც ერთი ცდილობს ძალისხმევას
კარგია, რომ ძალიან კარგია მისი საპირისპირო, ბოროტი. ყველაფერი ადასტურებენ შეიცავს
საკუთარი, და ძალისხმევა, რათა გადავლახოთ, რომ წინააღმდეგ, რომელიც ცდილობს.
როცა ითხოვთ ჭეშმარიტების ან რეალობის გამოცდილებას, ეს ძალიან მოთხოვნაა
ან თქვენი უკმაყოფილება რა არის, და ამიტომ მოთხოვნა ქმნის საპირისპიროდ.
და საპირისპიროდ არსებობს რა იყო. ასე რომ, ეს უნდა იყოს თავისუფალი
მოთხოვნა, სხვაგვარად არ არის დასრულებული დერეფნის დერეფანში. ეს ნიშნავს
იცის, რომ გონება აღარ ეძებს.
 ასეთი გონება არ მოითხოვს გამოცდილებას; მას არ შეუძლია მოითხოვოს გამოწვევა ან
იციან გამოწვევა ეს არ იტყვის, "მე ვშიშობ" ან "მე მეძინა". ეს არის სრულიად
რა არის ეს. მხოლოდ იმედგაცრუებული, ვიწრო, ზედაპირული გონება, განპირობებული გონება
ყოველთვის ეძებს უფრო. შესაძლებელია თუ არა ცხოვრება ამ სამყაროში გარეშე -
მარადიული შედარების გარეშე? რა თქმა უნდა? მაგრამ ერთი უნდა გაირკვეს
თვითონ.
 ამ კითხვაზე გამოძიება მედიტაციაა. ეს სიტყვა გამოყენებულ იქნა
აღმოსავლეთში და დასავლეთში ყველაზე სამწუხაროა. განსხვავებულია
სკოლების მედიტაცია, სხვადასხვა მეთოდები და სისტემები. არსებობს სისტემები, რომლებიც
ამბობთ, "ნახეთ შენი დიდი გადაადგილების მოძრაობა, უყუროთ მას, უყუროთ, უყურე მას; არსებობს
სხვა სისტემები, რომელიც იურისტი იჯდა პოზაში, სუნთქვა რეგულარულად ან
ინფორმირებულობა. ეს ყველაფერი სრულიად მექანიკურია. სხვა მეთოდი გაძლევთ
ზოგიერთი სიტყვა და გიჩვენებთ, რომ თუ გაგრძელდება ის, რომ გექნებათ გარკვეული
არაჩვეულებრივი ტრანსცენდენტული გამოცდილება. ეს სისულელეა. ეს არის ფორმა
თვითმმართველობის hypnosis. ამინ ან ომზე ან კოკა-კოლას განმეორებით გაითვალისწინებთ
აშკარად აქვს გარკვეული გამოცდილება, რადგან გამეორება ხდება გონება
მშვიდი. ეს არის ცნობილი ფენომენი, რომელიც უკვე ათასობით წელია მიმდინარეობს
წლის ინდოეთში - Mantra Yoga მას უწოდებენ. განმეორებით შეგიძლიათ გონება გამოიწვიოს
იყოს ნაზი და რბილი, მაგრამ ჯერ კიდევ წვრილმანი, პატარა, გონება.