તેથી જો મૂળભૂત કંઈક માંગવામાં, સત્ય છે, આનંદ છે
માપ, તમે પહેલેથી જ તે અનુભવ હશે કે અંદાજ અને તેથી તે છે
હવે માન્ય નથી.
 અનુભવ દ્વારા અમારે શું અર્થ છે? ત્યાં નવી અથવા મૂળ કંઈપણ છે
અનુભવ? અનુભવ એ એક પડકારને પ્રતિસાદ આપતી યાદોને એક બંડલ છે અને તે
આ બેકગ્રાઉન્ડ અને તમે જ્યાં છો તે ક્લિયરરનો પ્રતિસાદ આપી શકો છો
અનુભવનો અર્થઘટન વધુ તે પ્રતિસાદ આપે છે. તેથી તમારે ન પૂછવું પડે
ફક્ત બીજાનો અનુભવ પરંતુ તમારા પોતાના અનુભવ જો તમે કોઈને ઓળખતા નથી
અનુભવ તે એક અનુભવ નથી. દરેક અનુભવ પહેલાથી જ થઈ ચૂક્યો છે
અનુભવી અથવા તમે તેને ઓળખી શકશો નહીં. તમે હોવાના અનુભવને ઓળખો છો
સારા, ખરાબ, સુંદર, પવિત્ર અને તેથી તમારા કન્ડીશનીંગ અનુસાર, અને તેથી
અનુભવની માન્યતા અનિવાર્ય હોવી જોઈએ.
 જ્યારે આપણે કોઈ અનુભવ અથવા વાસ્તવિકતા માંગીએ છીએ - આપણે બધા કરીએ છીએ, નહીં? - થી
અનુભવ અમે તે જાણવું જ જોઈએ અને ક્ષણ અમે તે ઓળખી અમે પહેલાથી જ છે
તે અંદાજ છે અને તેથી તે વાસ્તવિક નથી કારણ કે તે હજુ પણ વિચારના ક્ષેત્રમાં છે
અને સમય જો વિચાર વાસ્તવિકતા હોઈ શકે, તો તે વાસ્તવિકતા ન હોઈ શકે. અમે નથી કરી શકો છો
નવા અનુભવને ઓળખો તે અશક્ય છે અમે ફક્ત કંઈક ઓળખીએ છીએ
પહેલેથી જ જાણીતા છે અને જ્યારે અમે કહીએ છીએ કે અમને એક નવું અનુભવ થયો છે
એ નવું નથી. ચેતનાના વિસ્તરણ દ્વારા વધુ અનુભવ મેળવવા માટે,
જેમ કે વિવિધ સાયકાડેલિક દવાઓ દ્વારા કરવામાં આવે છે, તે હજુ પણ ક્ષેત્રમાં છે
સભાનતા અને તેથી ખૂબ મર્યાદિત.
 તેથી અમે એક મૂળભૂત સત્ય શોધ્યું છે, જે એ છે કે જે મન છે
શોધ, તૃષ્ણા, વિશાળ અને ઊંડા અનુભવ ખૂબ જ છીછરા અને નીરસ મન છે
કારણ કે તે હંમેશા તેની સ્મરણો સાથે રહે છે
 હવે જો અમને કોઈ અનુભવ ન હોય તો અમારે શું થશે? અમે
અનુભવો પર આધાર રાખે છે, પડકારો પર, અમને જાગતા રાખવા. જો ત્યાં કોઈ ન હતા
આપણી જાતને અંદર સંઘર્ષ, કોઈ ફેરફારો, કોઈ વિક્ષેપ, અમે બધા ઝડપી હશે
નિદ્રાધીન તેથી મોટા ભાગના માટે પડકારો જરૂરી છે; અમને લાગે છે કે તેમને વિના
અમારા મન મૂર્ખ અને ભારે બની જશે, અને તેથી અમે એક પર આધાર રાખે છે
પડકાર, એક અનુભવ, અમને વધુ ઉત્તેજના આપવા માટે, વધુ તીવ્રતા, બનાવવા માટે
અમારા દિમાગ સમજી તીક્ષ્ણ પરંતુ વાસ્તવમાં આ પડકારો અને અનુભવો પર આધારિત છે
અમને જાગતા રાખો, ફક્ત અમારા દિમાગ સમજી બનાવે છે - તે ખરેખર આપણને જાગતા નથી
બધા તેથી હું મારી જાતને પૂછું છું, શું શક્ય છે કે અમુક જાતના જાગતા રહેવું, પેરિફેરલી નહીં
મારા અસ્તિત્વના નિર્દેશો, પરંતુ કોઈપણ પડકાર અથવા કોઈપણ અનુભવ વિના જાગવું?
આ એક મહાન સંવેદનશીલતા સૂચવે છે, બંને ભૌતિક અને મનોવૈજ્ઞાનિક; તેનો મતલબ મારી પાસે છે
મફત અથવા તમામ માગણીઓ માટે, ક્ષણ માટે હું માગું છું કે હું અનુભવ કરું. અને હોઈ
મફત અને માંગ અને સંતોષ મારી અને એક નજીકના તપાસ
માગની સંપૂર્ણ પ્રકૃતિની સમજ
 દ્વૈતથી માતૃભાજ થાય છે: 'હું નાખુશ છું અને મને ખુશી હોવી જોઈએ' તે માં
ખૂબ જ ખુશ છે કે મને ખુશ થવું જોઈએ તે દુઃખ છે. જ્યારે કોઈ એક પ્રયાસ કરે છે
સારું હોવું જોઈએ, તે ખૂબ જ ભલાઈ તેના વિરુદ્ધ, દુષ્ટ છે. બધું પુષ્ટિ છે
તેની પોતાની, અને દૂર કરવા માટેનો પ્રયત્ન તે મજબૂત બનાવે છે જેની સામે તે પ્રયત્ન કરે છે
જ્યારે તમે સત્ય અથવા વાસ્તવિકતાના અનુભવની માંગ કરો છો, ત્યારે તે ખૂબ જ માગણીનો જન્મ થાય છે
અથવા તમારી અસંતુષ્ટતા શું છે, અને તેથી માંગ વિરુદ્ધ બનાવે છે.
અને વિરુદ્ધમાં ત્યાં શું છે? તેથી આ નિરંતર મુક્ત હોવું જોઈએ
માંગ, નહીં તો દ્વૈતનો કોરિડોરનો અંત નથી. આનો અર્થ છે
જાતે જાણીને કે જેથી મન લાંબા સમય સુધી શોધે છે.
 આવા મન અનુભવ નથી માગતા; તે કોઈ પડકાર માટે અથવા કહો નહીં
એક પડકાર જાણો; તે કહેતું નથી, "હું ઊંઘી છું" અથવા "હું જાગૃત છું" તે સંપૂર્ણપણે છે
તે શું છે માત્ર હતાશ, સાંકડી, છીછરા મન, કન્ડિશન્ડ મન
હંમેશા વધુ શોધે છે. શું શક્ય છે કે આ જગતમાં વધુ વગર રહેવાનું -
આ શાશ્વત સરખામણી વગર? ચોક્કસપણે તે છે? પરંતુ એક શોધવા માટે છે
પોતે
 આ સમગ્ર પ્રશ્નમાં તપાસ કરવી એ ધ્યાન છે. તે શબ્દનો ઉપયોગ કરવામાં આવ્યો હતો
પૂર્વ અને પશ્ચિમ બંનેમાં સૌથી કમનસીબ રીતે. ત્યાં અલગ છે
ધ્યાન શાળા, વિવિધ પદ્ધતિઓ અને સિસ્ટમો ત્યાં સિસ્ટમો કે જે છે
કહે, 'તમારી મોટી ટોની ચળવળ જુઓ, તેને જુઓ, જુઓ, જુઓ; ત્યાં છે
અન્ય સિસ્ટમ્સ જે વકીલ મુદ્રામાં બેઠા હોય, નિયમિત રીતે શ્વાસ લે છે અથવા
જાગૃતિ પ્રેક્ટિસ આ બધુજ યાંત્રિક છે. અન્ય પદ્ધતિ તમને એક આપે છે
કેટલાક શબ્દ અને તમને કહે છે કે જો તમે તેને પુનરાવર્તન કરવા પર જાઓ તો તમારી પાસે કેટલાક હશે
અસાધારણ પારસી અનુભવ આ નિરર્થક નોનસેન્સ છે તે એક સ્વરૂપ છે
સ્વ-સંમોહન અમન અથવા ઓમ અથવા કોકા-કોલાને અનિશ્ચિતપણે પુનરાવર્તન કરીને તમે
દેખીતી રીતે પુનરાવર્તનના કારણે ચોક્કસ અનુભવ હોય છે - મન મનુષ્ય બને છે
શાંત તે જાણીતી ઘટના છે જે હજારો વર્ષોથી અમલી બનાવવામાં આવી છે
ભારતમાં વર્ષ - મંત્ર યોગ કહેવામાં આવે છે પુનરાવર્તન દ્વારા તમે મનને પ્રેરિત કરી શકો છો
સૌમ્ય અને નમ્ર હોવ પરંતુ તે હજી પણ નાનો, અસ્થિર, થોડું મન છે.