Se konsa, si nan chèche yon bagay fondamantal, kòm se verite, plezi se la
mezire, ou te deja projetifye sa eksperyans sa yo pral ak Se poutèt sa
se pa valab.
 Kisa nou vle di nan eksperyans? Èske gen anyen nouvo oswa orijinal nan
eksperyans? Eksperyans se yon pake nan memwa reponn a yon defi ak li
ka reponn nan background sa a ak entelijan a ou nan
Entèprete eksperyans la plis li reponn. Se konsa, ou gen nan kesyon pa
se sèlman eksperyans nan yon lòt, men eksperyans pwòp ou yo. Si ou pa rekonèt yon
eksperyans li se pa yon eksperyans nan tout. Chak eksperyans te deja
ki gen eksperyans oswa ou pa ta rekonèt li. Ou rekonèt yon eksperyans tankou yo te
bon, move, bèl, apa pou Bondye ak sou sa selon kondisyone ou, ak Se poutèt sa
rekonesans an nan yon eksperyans dwe inevitableman dwe fin vye granmoun.
 Lè nou mande yon eksperyans oswa reyalite - jan nou tout nou fè, pa nou? - a
fè eksperyans li nou dwe konnen li ak moman nou rekonèt li nou te deja
projetée li ak Se poutèt sa se pa reyèl paske li se toujou nan jaden an nan panse
ak tan. Si panse ka reyalite, li pa ka reyalite. Nou pa kapab
rekonèt yon nouvo eksperyans. Li enposib. Nou rekonèt sèlman yon bagay nou
te deja li te ye ak lè nou di nou te gen yon nouvo eksperyans li
se pa nouvo nan tout. Pou chèche plis eksperyans nan ekspansyon konsyans,
kòm se ke yo te fè nan divès kalite dwòg psikedelik, se toujou nan jaden an nan
konsyans ak Se poutèt sa trè limite.
 Se konsa, nou te dekouvri yon verite fondamantal, ki se ke yon lide ki se
K ap chèche, bzwen, pi laj ak eksperyans pi fon se yon tèt trè fon ak mat
paske li ap viv toujou ak memwa li yo.
 Koulye a, si nou pa gen okenn eksperyans nan tout, sa ki ta rive nou? Nou
depann sou eksperyans, sou defi, kenbe nou reveye. Si pa te gen okenn
konfli nan tèt nou, pa gen okenn chanjman, pa gen okenn latwoublay, nou tout ta dwe vit
dòmi. Se konsa, defi yo nesesè pou pifò nan nou; nou panse ke san yo pa yo
Lespri nou yo ap vin estipid ak lou, ak Se poutèt sa nou depann sou yon
defi, yon eksperyans, ban nou plis eksitasyon, plis entansite, fè
Lespri nou nèt. Men, an reyalite sa a se depandans sou defi ak eksperyans yo
kenbe nou reveye, sèlman fè lespri nou duller - Li pa reyèlman kenbe nou reveye nan
tout. Se konsa, mwen mande tèt mwen, se li posib kenbe reveye totalman, pa periferik nan yon kèk
pwen nan ke mwen te, men totalman reveye san yo pa nenpòt defi oswa nenpòt eksperyans?
Sa a implique yon sansiblite gwo, tou de fizik ak sikolojik; sa vle di mwen genyen
yo dwe gratis oswa tout demand, pou moman sa a mwen mande mwen pral fè eksperyans. Epi yo dwe
gratis ak demann ak satisfaksyon envestigasyon ki tou pre nan tèt mwen ak yon
konpreyansyon sou nati a tout antye de demann.
 Demand fèt pa duality: 'Mwen kontan e mwen dwe gen kè kontan'. Nan sa
anpil demann ke mwen dwe kontan se malheureux. Lè yon moun fè yon efò pou li
Se pou ou bon, sa bon anpil se opoze li, sa ki mal. Tout sèten gen ladan
pwòp li yo, ak efò simonte ranfòse sa kont ki li fè efò.
Lè ou mande yon eksperyans verite oswa reyalite, demann sa a fèt
oswa mekontantman ou ak sa ki, ak Se poutèt sa demann lan kreye opoze an.
Ak nan opoze a gen sa ki te. Se konsa, youn dwe gratis nan sa a pèrpetuèl
demann, otreman pa gen okenn fen nan koridò a nan duality. Sa vle di
konnen tèt ou pou ke tèt ou a pa chache ankò.
 Tankou yon lide pa mande eksperyans; li pa ka mande pou yon defi oswa
konnen yon defi; li pa di, "mwen ap dòmi" oswa "mwen reveye". Li se konplètman
ki sa li ye. Se sèlman fristre, etwat, lide nan tèt, lide nan kondisyone
toujou ap chèche plis la. Èske li posib Lè sa a, yo viv nan mond sa a san yo pa plis la -
san yo pa konparezon sa a p'ap janm fini an? Se vre wi li se? Men, youn gen pou chèche konnen
tèt li.
 Envestigasyon nan kesyon sa a se meditasyon. Mo sa a te itilize
tou de nan Lès la ak Wès la nan yon fason ki pi malere. Gen diferan
lekòl nan meditasyon, metòd diferan ak sistèm. Gen sistèm ki
di: "Gade mouvman zòtèy gwo ou a, gade l, gade l, gade l; gen
lòt sistèm ki avoka chita nan yon pwèstans, respire regilyèman oswa
pratike konsyans. Tout bagay sa a se nèt mekanik. Metòd nan lòt ba ou yon
kèk mo epi di ou ke si ou ale sou repete li ou pral gen kèk
ekstraòdinè eksperyans transandantal. Sa a se istwa san sans absoli. Li se yon fòm
tèt-hypnosis. Pa repete Amen oswa Om oswa Coca-Cola endefiniman ou pral
evidamman gen-yon eksperyans sèten paske nan repetisyon lide a vin
trankil. Li se yon fenomèn ki byen koni ki te pratike pou dè milye ane
ane nan peyi Zend - Yoga Mantra yo rele sa. Pa repetisyon ou ka pwovoke lide a
dwe dou ak mou men li toujou yon peti, dechikte, lide ti kras.