אז אם מחפשים משהו בסיסי, כמו האמת, הנאה היא
למדוד, יש לך כבר מוקרן מה זה יהיה ניסיון ולכן זה
אינו חוקי עוד.
 מה פירוש הניסיון? האם יש משהו חדש או מקורי
הניסיון? הניסיון הוא חבילה של זיכרונות להגיב לאתגר וזה
יכול להגיב על הרקע הזה ואת חכם אתה בבית
לפרש את החוויה ככל שהיא מגיבה. אז אתה צריך לשאול לא
רק את הניסיון של אחר אבל הניסיון שלך. אם אינך מזהה
ניסיון זה לא חוויה בכלל. כל ניסיון כבר היה
מנוסה או שלא היית מזהה אותו. אתה מזהה חוויה כמו
טוב, רע, יפה, קדוש וכן הלאה על פי ההתניה שלך, ולכן
ההכרה בחוויה חייבת להיות בלתי נמנעת.
 כאשר אנו דורשים חוויה או מציאות - כפי שכולנו עושים, נכון? - אל
לחוות את זה אנחנו חייבים לדעת את זה ואת הרגע שאנו מכירים אותו יש לנו כבר
מוקרן, ולכן הוא אינו אמיתי משום שהוא עדיין בתחום המחשבה
ואת הזמן. אם המחשבה יכולה להיות מציאות, זה לא יכול להיות המציאות. אנחנו לא יכולים
להכיר בחוויה חדשה. זה בלתי אפשרי. אנחנו מכירים רק במשהו שאנחנו
כבר ידעו וכאשר אנו אומרים לנו היה ניסיון חדש זה
הוא לא חדש בכלל. כדי לחפש ניסיון נוסף באמצעות הרחבת התודעה,
כפי שנעשה באמצעות תרופות פסיכדליות שונות, עדיין בתחום
התודעה ולכן מוגבלת מאוד.
 אז גילינו את האמת הבסיסית, וזה המוח כי הוא
מחפשת, השתוקקות, חוויה עמוקה ועמוקה יותר היא מוח רדוד ועמום מאוד
כי הוא חי תמיד עם הזיכרונות שלו.
 עכשיו אם לא היה לנו שום ניסיון בכלל, מה יקרה לנו? אנחנו
תלויים בחוויות, על אתגרים, כדי לשמור על ערנו. אם לא היו
הסכסוך בתוך עצמנו, ללא שינויים, ללא הפרעות, כולנו נהיה מהר
ישן. אז האתגרים נחוצים עבור רובנו; אנו חושבים כי בלעדיהם
המוח שלנו יהיה טיפש וכבד, ולכן אנחנו תלויים ב
אתגר, חוויה, לתת לנו יותר התרגשות, אינטנסיביות רבה יותר
מוחנו חד יותר. אבל למעשה זה תלוי אתגרים וחוויות ל
לשמור אותנו ערים, רק עושה את דעתנו עמומים - זה לא ממש להשאיר אותנו ערים
הכל. אז אני שואל את עצמי, האם זה אפשרי להישאר ער לחלוטין, לא פריפריה בכמה
נקודות של הווייתי, אבל לגמרי ער ללא כל אתגר או כל ניסיון?
משמעות הדבר היא רגישות רבה, הן פיזית והן פסיכולוגית; זה אומר שיש לי
להיות חופשי או כל דרישות, לרגע אני דורש אני יחווה. ולהיות
חופשי וביקוש וסיפוק החקירה הסמוכה לתוך עצמי ו
הבנה של כל אופי הביקוש.
 הביקוש נולד מתוך דואליות: "אני אומלל ואני חייב להיות מאושר". בזה
מאוד דרישה שאני חייב להיות מאושר הוא אומללות. כאשר אחד עושה מאמץ
להיות טוב, כי טוב מאוד הוא ההפך שלה, הרע. הכל אישר מכיל
שלו, ואת המאמץ להתגבר מחזקת את אשר הוא שואף.
כאשר אתם דורשים חוויה של אמת או מציאות, זה מאוד הביקוש נולד החוצה
או חוסר שביעות הרצון שלך עם מה, ולכן הביקוש יוצר את ההפך.
ובהיפך יש מה שהיה. אז אחד חייב להיות חופשי זה בלתי פוסק
אלא אם כן אין סוף למסדרון הדואליות. פירוש הדבר
לדעת את עצמך כך שהמחשבה כבר לא מחפשת.
 מוח כזה אינו דורש ניסיון; זה לא יכול לבקש אתגר או
יודע אתגר; זה לא אומר, "אני ישן" או "אני ער". זה לגמרי
מה זה. רק הנפש המתוסכלת, הצרה, הרדודה, הנפש המותנית
תמיד מחפשים יותר. האם זה אפשרי אז לחיות בעולם הזה ללא יותר -
ללא השוואה נצחית זו? אין ספק שכן? אבל צריך לגלות זאת
את עצמך.
 חקירה של כל השאלה הזו היא מדיטציה. המילה הזאת שימשה
הן במזרח והן במערב בצורה מצערת ביותר. יש שונות
בתי ספר למדיטציה, שיטות ומערכות שונות. ישנן מערכות אשר
למשל, 'תראו את תנועת הבוהן הגדולה, צפו בה, צפו בה, צפו בה; יש
מערכות אחרות אשר עורך דין יושב בתנוחה, נושם בקביעות או
לתרגל מודעות. כל זה מכני לחלוטין. השיטה השנייה נותנת לך
כמה מילים ואומר לך שאם אתה הולך על זה חוזר יהיה לך קצת
חוויה טרנסצנדנטית יוצאת דופן. זה שטות גמורה. זה סוג של
היפנוזה עצמית. על ידי חזרה על אמן או על אום או על קוקה קולה
ללא ספק יש - חוויה מסוימת בגלל החזרה המוח הופך
שקט. זוהי תופעה ידועה, כי כבר מתורגל במשך אלפי שנים
שנים בהודו - מנטרה יוגה זה נקרא. על ידי חזרה אתה יכול לעורר את המוח
להיות עדין ורך, אבל זה עדיין קצת קטנטן, זול, המוח הקטן.