Svo ef þú ert að leita eitthvað sem er grundvallaratriði, eins og sannleikur er ánægja
mæla, þú hefur nú þegar spáð hvað þessi reynsla verður og því
er ekki lengur í gildi.
 Hvað áttu við með reynslu? Er eitthvað nýtt eða frumlegt í
reynslu? Reynsla er búnt af minningum sem svara áskorun og það
getur svarað þessum bakgrunni og snjallari sem þú ert á
túlka reynslu því meira sem það bregst við. Svo verður þú að spyrja ekki
aðeins reynsla annarra en eigin reynslu þína. Ef þú þekkir ekki
upplifa það er ekki reynsla á öllum. Sérhver reynsla hefur þegar verið
upplifað eða þú myndir ekki viðurkenna það. Þú viðurkennir reynslu sem að vera
Gott, slæmt, fallegt, heilagt og svo framvegis í samræmi við ástand þitt og því
viðurkenning á reynslu verður óhjákvæmilega að vera gömul.
 Þegar við krefjumst reynslu eða veruleika - eins og við gerum öll, ekki við? - til
upplifa það verðum við að þekkja það og augnablikið sem við þekkjum það sem við höfum þegar
áætlað það og því er það ekki raunverulegt vegna þess að það er enn á sviði hugsunar
og tími. Ef hugsun getur verið raunveruleiki, getur það ekki verið veruleiki. Við getum ekki
viðurkenna nýja reynslu. Það er ómögulegt. Við viðurkennum aðeins eitthvað sem við
hefur þegar vitað og þegar við segjum að við höfum fengið nýja reynslu það
er ekki nýtt yfirleitt. Til að leita frekari reynslu í gegnum meðvitundarþenslu,
eins og er gert með ýmsum psychedelic lyfjum, er enn á sviði
meðvitund og því mjög takmörkuð.
 Svo höfum við uppgötvað grundvallar sannleika, sem er það hugur sem er
leita, þrá, meiri og dýpri reynsla er mjög grunn og sljór hugur
vegna þess að það býr alltaf með minningum sínum.
 Nú, ef við eigum enga reynslu á öllum, hvað myndi gerast við okkur? Við
fer eftir reynslu, áskorunum, til að halda okkur vakandi. Ef það væri nei
átök innan okkar, engar breytingar, engar truflanir, við myndum öll vera hratt
sofandi. Þannig eru viðfangsefni nauðsynleg fyrir flest okkar; Við teljum það án þeirra
hugur okkar mun verða heimskur og þungur og því treystum við á
áskorun, reynsla, að gefa okkur meiri spennu, meiri styrkleika, að gera
huga okkar skarpari. En í raun er þetta háð áskorunum og reynslu til
Haltu okkur vakandi, gerir aðeins hugann okkar dálítið - það er okkur í raun ekki vakandi hjá
allt. Þannig að ég spyr mig, er hægt að vera vakandi algerlega, ekki í kringum sig á nokkrum
stig af því að vera, en algerlega vakandi án áskorunar eða reynslu?
Þetta felur í sér mikla næmni, bæði líkamlega og sálfræðilega; það þýðir að ég hef
að vera frjáls eða allar kröfur, í augnablikinu sem ég krefst að ég muni upplifa. Og að vera
frjáls og eftirspurn og ánægju í náinni rannsókn á sjálfum mér og
skilning á öllu eðli eftirspurnar.
 Krafa er fædd úr djöflinum: "Ég er óhamingjusamur og ég verð að vera hamingjusamur". Í því
mjög eftirspurn sem ég þarf að vera hamingjusamur er óhamingju. Þegar maður reynir að
Vertu góður, það er mjög gott, það er hið gagnstæða, hið illa. Allt staðfestir inniheldur
eigin og viðleitni til að sigrast á styrkir það sem það leitast við.
Þegar þú krefst reynslu af sannleika eða veruleika er þessi mikla eftirspurn fæddur
eða óánægju þín með því sem er, og því skapar eftirspurnin hið gagnstæða.
Og hið gagnstæða er það sem hefur verið. Þannig verður maður að vera laus við þessa óviljandi
eftirspurn, annars er engin enda á ganginum á djöflinum. Þetta þýðir
að vita sjálfan þig svo að hugurinn sé ekki lengur að leita.
 Slík hugur krefst ekki reynslu; það getur ekki beðið um áskorun eða
þekkja áskorun; Það segir ekki, "ég er sofandi" eða "ég er vakandi". Það er alveg
hvað það er. Aðeins svekktur, þröngur, grunnt hugur, skilyrt hugur
leita alltaf meira. Er það mögulegt þá að lifa í þessum heimi án þess að meira -
án þessa eilífa samanburðar? Vissulega er það? En maður þarf að finna út fyrir
sig.
 Rannsókn á þessari öllu spurningu er hugleiðsla. Þessi orð höfðu verið notuð
bæði á Austurlandi og Vesturlöndum á flestum óheppilegan hátt. Það eru mismunandi
skólar með hugleiðslu, mismunandi aðferðir og kerfi. Það eru kerfi sem
segðu: ,, Horfðu á stóra tárið þitt, horfa á það, horfa á það, horfa á það; það eru
Önnur kerfi sem lögfræðingur situr í vinnslu, öndun reglulega eða
æfa vitund. Allt þetta er algerlega vélræn. Hin aðferð gefur þér
nokkur orð og segir þér að ef þú heldur áfram að endurtaka það þá muntu fá eitthvað
óvenjuleg transcendental reynsla. Þetta er hreint bull. Það er mynd af
sjálf dáleiðsla. Með því að endurtaka Amen eða Om eða Coca-Cola að eilífu verður þú
augljóslega hafa-ákveðin reynsla vegna endurtekningu hugans verður
rólegur. Það er vel þekkt fyrirbæri sem hefur verið stunduð í þúsundir ára
ára á Indlandi - Mantra Yoga er kallað. Með endurtekningu geturðu valdið huganum
Vertu blíður og mjúkur en það er ennþá smábjört, skítugur, lítill huga.