Jadi jika mencari sesuatu yang mendasar, seperti kebenaran, kesenangan adalah
mengukur, Anda sudah memproyeksikan apa pengalaman itu dan karenanya
tidak lagi berlaku.
 Apa yang kami maksud dengan pengalaman? Apakah ada sesuatu yang baru atau asli di
pengalaman? Pengalaman adalah sekumpulan kenangan yang merespons tantangan dan itu
dapat menanggapi latar belakang ini dan Anda yang lebih pintar
menginterpretasikan pengalaman, semakin banyak tanggapannya. Jadi, Anda harus mempertanyakan tidak
hanya pengalaman orang lain tetapi pengalaman Anda sendiri. Jika Anda tidak mengenali
pengalaman itu bukanlah pengalaman sama sekali. Setiap pengalaman sudah ada
berpengalaman atau Anda tidak akan mengenalinya. Anda mengenali suatu pengalaman sebagai sesuatu
baik, buruk, cantik, suci dan seterusnya sesuai dengan kondisi Anda, dan karenanya
pengakuan suatu pengalaman pastilah menjadi tua.
 Ketika kita menuntut pengalaman atau kenyataan - seperti yang kita semua lakukan, bukan? - untuk
mengalaminya kita harus mengetahuinya dan pada saat kita mengenalinya kita sudah tahu
memproyeksikannya dan oleh karena itu tidak nyata karena masih dalam bidang pemikiran
dan waktu. Jika pikiran bisa menjadi kenyataan, itu tidak bisa menjadi kenyataan. Kami tidak bisa
mengenali pengalaman baru. Itu tidak mungkin. Kami hanya mengenali sesuatu yang kami
sudah tahu dan ketika kami mengatakan kami memiliki pengalaman baru
sama sekali tidak baru. Untuk mencari pengalaman lebih lanjut melalui perluasan kesadaran,
seperti yang dilakukan melalui berbagai obat psikedelik, masih dalam bidang
kesadaran dan karena itu sangat terbatas.
 Jadi kita telah menemukan kebenaran mendasar, yaitu pikiran itu
mencari, mendambakan, pengalaman yang lebih luas dan lebih dalam adalah pikiran yang sangat dangkal dan membosankan
karena selalu hidup dengan kenangannya.
 Sekarang jika kita tidak memiliki pengalaman sama sekali, apa yang akan terjadi pada kita? Kami
tergantung pada pengalaman, pada tantangan, untuk membuat kita tetap terjaga. Jika tidak ada
konflik dalam diri kita, tidak ada perubahan, tidak ada gangguan, kita semua akan cepat
tertidur. Jadi tantangan diperlukan bagi sebagian besar dari kita; kami berpikir tanpa mereka
pikiran kita akan menjadi bodoh dan berat, dan oleh karena itu kita bergantung pada a
tantangan, pengalaman, untuk memberi kita lebih banyak kegembiraan, lebih banyak intensitas, untuk dibuat
pikiran kita lebih tajam. Tetapi sebenarnya ini adalah ketergantungan pada tantangan dan pengalaman
membuat kita tetap terjaga, hanya membuat pikiran kita kusam - Ini tidak benar-benar membuat kita terjaga
semua. Jadi saya bertanya pada diri sendiri, apakah mungkin untuk tetap terjaga sepenuhnya, tidak secara periferal pada beberapa
poin keberadaan saya, tetapi benar-benar terjaga tanpa tantangan atau pengalaman apa pun?
Ini menyiratkan sensitivitas yang tinggi, baik fisik maupun psikologis; itu berarti saya punya
untuk menjadi bebas atau semua tuntutan, untuk saat ini saya menuntut saya akan mengalami. Dan menjadi
gratis dan permintaan dan kepuasan penyelidikan di dekatnya ke diri saya sendiri dan sebuah
pemahaman tentang seluruh sifat permintaan.
 Permintaan lahir dari dualitas: 'Saya tidak bahagia dan saya harus bahagia'. Dalam hal itu
sangat menuntut bahwa saya harus bahagia adalah ketidakbahagiaan. Ketika seseorang berusaha
menjadi baik, kebaikan itu adalah kebalikannya, kejahatan. Semua yang ditegaskan mengandung
sendiri, dan upaya untuk mengatasi memperkuat yang melawan yang ia perjuangkan.
Ketika Anda menuntut pengalaman tentang kebenaran atau kenyataan, permintaan itu terlahir
atau ketidakpuasan Anda dengan apa yang ada, dan karena itu permintaan menciptakan sebaliknya.
Dan sebaliknya ada apa yang terjadi. Jadi seseorang harus bebas dari gencarnya ini
permintaan, jika tidak ada akhir koridor dualitas. Ini artinya
mengetahui diri sendiri sehingga pikiran tidak lagi mencari.
 Pikiran seperti itu tidak menuntut pengalaman; itu tidak bisa meminta tantangan atau
tahu tantangan; itu tidak mengatakan, "Aku tertidur" atau "Aku bangun". Itu sepenuhnya
apa itu. Hanya pikiran yang frustrasi, sempit, dangkal, pikiran yang terkondisi
selalu mencari lebih banyak. Apakah mungkin kemudian hidup di dunia ini tanpa lebih -
tanpa perbandingan abadi ini? Tentunya itu? Tetapi kita harus mencari tahu
diri sendiri
 Investigasi atas seluruh pertanyaan ini adalah meditasi. Kata itu telah digunakan
baik di Timur dan Barat dengan cara yang paling tidak menguntungkan. Ada yang berbeda
sekolah meditasi, metode dan sistem yang berbeda. Ada sistem yang mana
katakan, `Perhatikan pergerakan jempol kaki Anda, tonton, tonton, dan amati; ada
sistem lain yang pengacara duduk dalam posisi, bernapas secara teratur atau
melatih kesadaran. Semua ini benar-benar mekanis. Metode lain memberi Anda a
beberapa kata dan memberitahu Anda bahwa jika Anda terus mengulanginya Anda akan memiliki beberapa
pengalaman transendental yang luar biasa. Ini omong kosong belaka. Ini adalah bentuk
self-hypnosis. Dengan mengulang Amen atau Om atau Coca-Cola tanpa batas Anda akan melakukannya
jelas memiliki pengalaman tertentu karena pengulangan pikiran menjadi
tenang. Ini adalah fenomena terkenal yang telah dipraktekkan selama ribuan tahun
tahun di India - Mantra Yoga disebut. Dengan pengulangan Anda dapat membujuk pikiran untuk
bersikap lembut dan lembut tetapi masih merupakan pikiran yang picik, jelek, dan kecil.