Quindi se nel cercare qualcosa di fondamentale, come è la verità, il piacere è il
misura, hai già proiettato ciò che quell'esperienza sarà e quindi
non è più valido
 Cosa intendiamo per esperienza? C'è qualcosa di nuovo o originale in
sperimentare? L'esperienza è un fascio di ricordi che rispondono a una sfida
può rispondere a questo sfondo e al più intelligente che sei
interpretando l'esperienza, più risponde. Quindi devi chiedere no
solo l'esperienza di un'altra ma la tua esperienza. Se non riconosci uno
sperimentare non è affatto un'esperienza. Ogni esperienza è già stata
esperto o non lo riconosceresti. Riconosci un'esperienza come essere
buono, cattivo, bello, santo e così via secondo il tuo condizionamento, e quindi
il riconoscimento di un'esperienza deve essere inevitabilmente vecchio.
 Quando chiediamo un'esperienza o una realtà - come tutti noi, no? - a
sperimentalo, dobbiamo saperlo e nel momento in cui lo riconosciamo già
progettato e quindi non è reale perché è ancora nel campo del pensiero
e tempo. Se il pensiero può essere realtà, non può essere la realtà. Non possiamo
riconoscere una nuova esperienza. È impossibile Riconosciamo solo qualcosa
ho già saputo e quando diciamo che abbiamo avuto una nuova esperienza
non è affatto nuovo. Per cercare ulteriore esperienza attraverso l'espansione della coscienza,
come viene fatto attraverso vari farmaci psichedelici, è ancora nel campo di
coscienza e quindi molto limitata.
 Quindi abbiamo scoperto una verità fondamentale, che è quella che è una mente
la ricerca, la brama, l'esperienza più ampia e profonda è una mente molto superficiale e noiosa
perché vive sempre con i suoi ricordi.
 Ora, se non avessimo avuto alcuna esperienza, cosa sarebbe successo a noi? noi
dipende dalle esperienze, dalle sfide, per tenerci svegli. Se non ci fossero
conflitto dentro di noi, nessun cambiamento, nessun disturbo, saremmo tutti veloci
addormentato. Quindi le sfide sono necessarie per la maggior parte di noi; pensiamo che senza di loro
le nostre menti diventeranno stupide e pesanti, e quindi dipendiamo da a
sfida, un'esperienza, per darci più eccitazione, più intensità, da fare
le nostre menti più nitide. Ma in realtà questa è dipendenza da sfide ed esperienze
tienici svegli, rende solo più noiose le nostre menti - Non ci tiene davvero svegli
tutti. Quindi mi chiedo, è possibile rimanere completamente sveglio, non perifericamente in pochi
punti del mio essere, ma completamente sveglio senza alcuna sfida o esperienza?
Ciò implica una grande sensibilità, sia fisica che psicologica; significa che ho
essere libero o tutte le richieste, per il momento che esigo, sperimenterò. E di essere
libero e domanda e soddisfazione nelle indagini vicine a me stesso e a
comprensione dell'intera natura della domanda.
 La domanda nasce dalla dualità: "Sono infelice e devo essere felice". In quello
molto la domanda che devo essere felice è l'infelicità. Quando si fa uno sforzo
sii buono, quella stessa bontà è il suo contrario, il male. Tutto ciò che viene affermato contiene
il suo, e lo sforzo per vincere rafforza quello contro cui si sforza.
Quando richiedi un'esperienza di verità o realtà, quella stessa domanda nasce
o il tuo scontento con ciò che è, e quindi la domanda crea il contrario.
E nell'opposto c'è quello che è stato. Quindi uno deve essere libero da questo incessante
domanda, altrimenti non c'è fine al corridoio della dualità. Questo significa
conoscendo te stesso in modo che la mente non stia più cercando.
 Una tale mente non richiede esperienza; non può chiedere una sfida o
conoscere una sfida; non dice "Sono addormentato" o "Sono sveglio". È completamente
di cosa si tratta Solo la mente frustrata, stretta, superficiale, la mente condizionata
sempre alla ricerca di più. È quindi possibile vivere in questo mondo senza più -
senza questo confronto eterno? Sicuramente lo è? Ma bisogna scoprirlo
se stessi.
 La ricerca su questa intera questione è meditazione. Quella parola era stata usata
sia in Oriente che in Occidente in un modo molto sfortunato. Ce ne sono diversi
scuole di meditazione, metodi e sistemi diversi. Ci sono sistemi che
dì: "Osserva il movimento dell'alluce, guardalo, guardalo, guardalo; ci sono
altri sistemi che l'avvocato seduto in una postura, respirando regolarmente o
praticare la consapevolezza. Tutto ciò è assolutamente meccanico. L'altro metodo ti dà un
qualche parola e ti dice che se continui a ripeterlo ne avrai un po '
straordinaria esperienza trascendentale. Questa è pura sciocchezza. È una forma di
auto-ipnosi. Ripetendo Amen o Om o Coca-Cola indefinitamente lo farai
ovviamente, una certa esperienza a causa della ripetizione diventa la mente
tranquillo. È un fenomeno ben noto che è stato praticato per migliaia di anni
anni in India - Si chiama Mantra Yoga. Con la ripetizione puoi indurre la mente a
sii gentile e morbido ma è ancora una piccola, scadente, piccola mente.