그러므로 진리와 같이 근본적인 무언가를 추구한다면 즐거움은
측정, 당신은 이미 그 경험이 될 것이고 그래서 그것을 예상했다.
더 이상 유효하지 않습니다.
 우리는 경험으로 무엇을 의미합니까? 새로운 것이나 원래의 것이 있습니까?
경험? 경험은 도전에 응답하는 추억의 묶음이며
이 배경에 반응 할 수 있고 당신이있는 청중이
경험을 해석하면 더 많이 반응합니다. 그래서 당신은 질문을하지 않아야합니다.
자신의 경험 이외에 다른 것의 경험 만. 당신이
경험은 전혀 경험이 아닙니다. 모든 경험은 이미
경험이 있거나 당신이 그것을 인식하지 못합니다. 경험을 존재로 인식합니다.
좋고, 나쁘고, 아름답고, 거룩하며, 따라서 컨디셔닝에 따라, 따라서
경험의 인정은 필연적으로 오래되어야합니다.
 우리 모두 경험하는 것처럼 경험이나 현실을 요구할 때 우리는하지 않습니까? ~까지
우리가 그것을 알아야한다는 것을 경험하십시오. 우리가 그것을 인식하는 순간 우리는 이미
그것을 투영하고 그러므로 그것이 생각의 분야 안에 아직도 있기 때문에 그것은 진짜가 아니다.
시간. 생각이 현실 일 수 있다면 현실이 될 수 없습니다. 우리는 할 수 없다.
새로운 경험을 인식하십시오. 그것은 불가능합니다. 우리는 단지 우리가
이미 알고 있고 우리가 말할 때 우리는 새로운 경험을 가졌습니다.
전혀 새로운 것이 아니다. 의식의 확장을 통해 더 많은 경험을 추구하려면,
다양한 환각제를 통해 진행되는 것처럼, 아직까지
의식이 없으므로 매우 제한적입니다.
 그래서 우리는 근본적인 진리를 발견했습니다.
추구, 갈망, 더 넓고 깊은 경험은 매우 얕고 둔한 마음입니다.
그것은 항상 그 추억과 함께 있기 때문입니다.
 이제 전혀 경험이 없다면 우리에게 어떤 일이 일어날 것입니까? 우리는
경험에 의존하고, 도전하며, 깨어있게 해줍니다. 없는 경우
우리 자신 안에서 갈등, 변화 없음, 방해 없음, 우리 모두가 빠를 것입니다.
잠들다. 따라서 우리 대부분에게 도전이 필요합니다. 우리는 그들없이
우리의 마음은 어리 석고 무거워 질 것이고 그러므로 우리는
도전, 경험, 우리에게 더 많은 흥분, 더 많은 강렬함을주기 위해
우리의 마음이 날카 롭다. 그러나 사실 이것은 도전과 경험에 의존하는 것입니다.
우리를 깨어있게하고, 단지 우리의 마음을 둔하게 만든다. - 우리를 깨우 치지 않는다.
모두. 그래서 나는 스스로에게 묻습니다. 주변에서 일어나는 것이 아니라, 완전히 깨어나는 것이 가능합니까?
내 존재의 요점들, 그러나 어떤 도전이나 경험없이 완전히 깨어 있습니까?
이것은 신체적, 정신적으로 큰 민감성을 의미합니다. 그것은 내가 가지고 있음을 의미한다.
자유 또는 모든 요구, 내가 요구할 순간에 나는 경험할 것입니다. 그리고 될
무료 및 수요와 만족도 조사가 나 자신과
수요의 전체적인 본질에 대한 이해.
 수요는 이중성에서 나옵니다. '나는 행복하지 않아 행복해야합니다.' 그 안에
내가 행복해야한다는 매우 요구는 불행이다. 사람이 노력할 때
선하다. 선하심은 악마 다. 확인 된 모든 것이 포함됩니다.
그 자체, 그리고 그것을 극복하려는 노력은 그것이 노력하는 것을 강화시켜줍니다.
진리 나 현실의 경험을 요구할 때, 바로 그 요구가 나옵니다.
또는 귀하의 불만이 무엇이며, 따라서 수요가 반대를 만듭니다.
그리고 그 반대편에 있었던 것이 있습니다. 그래서이 사람은 끊임없이 자유해야합니다.
그렇지 않으면 이중성의 회랑에는 끝이 없다. 이것은
마음이 더 이상 추구하지 않도록 자신을 아는 것.
 그러한 마음은 경험을 요구하지 않는다. 도전을 요청할 수 없다.
도전을 아십시오; 그것은 "나는 잠 들어있다"또는 "나는 깨어있다"라고 말하지 않는다. 그것은 완전하다.
그것이 무엇인지. 오직 좌절되고 좁고 얕은 마음, 조건있는 마음
항상 더 추구합니다. 더 많은 것을하지 않고서도이 세상에 살 수 있습니까?
이 영원한 비교가 없다면? 확실하니? 그러나 사람들은
자신.
 이 모든 질문에 대한 조사는 명상입니다. 그 단어는 사용되었습니다.
동서양에서 가장 불행한 방법으로 거기에 다른
명상 학교, 다양한 방법 및 시스템. 다음과 같은 시스템이 있습니다.
'너의 엄지 발가락의 움직임을보고,보고,보고,보고있다. 거기있다
변호사가 자세에 앉아 있거나 정기적으로 호흡하는 다른 시스템
인식을 연습. 이 모든 것은 완전히 기계적입니다. 다른 방법은
어떤 단어를 말하고 당신이 그것을 반복한다면 당신은
특별한 초월적인 경험. 이것은 단순한 난센스입니다. 그것은 형태의
자기 최면. 아멘 (Amen) 또는 옴 (Om) 또는 코카콜라 (Coca-Cola)를 무기한 반복함으로써
분명히 - 마음이 반복되기 때문에 어떤 경험을하게된다.
조용해. 이것은 수천 년 동안 잘 알려진 현상입니다
인도에서 만트라 요가라고 부름. 반복함으로써 당신은 마음을 유도 할 수 있습니다.
부드럽고 부드럽지 만 사소한, 어리석은, 작은 마음입니다.