Taigi, jei ieškant kažko esminio, kaip tiesa, malonumas yra
priemonė, jūs jau prognozavote, kokia bus ši patirtis, ir todėl ji
nebegalioja.
 Ką mes turime galvoje pagal patirtį? Ar yra kažkas naujo ar originalaus
patirtis? Patirtis - tai atmintinių komplektas, reaguodamas į iššūkį ir tai
gali atsakyti į šį foną ir protingesnį esate
interpretuojant patirtį, tuo labiau jis reaguoja. Taigi jūs turite klausimą ne
tik kitos patirties, bet jūsų patirtis. Jei neatpažįstate
patirtis nėra patirtis. Kiekviena patirtis jau buvo
patyrę arba jūs jo neatpažinsite. Jūs pripažįstate, kad yra patirtis
geras, blogas, grazus, šventas ir pan
patirtis turi būti neišvengiamai seni.
 Kai mes reikalaujame patirties ar realybės, kaip mes visi darome, ar ne? - iki
patirti, mes turime tai žinoti ir tą momentą, kai ją pripažįstame jau turime
tai suplanuota, todėl nėra tikra, nes ji vis dar yra minties srityje
ir laikas. Jei mintis gali būti tikrovė, ji negali būti tikrovė. Mes negalime
atpažinti naują patirtį. Tai neįmanoma. Mes ką tik atpažįstame save
jau žinojo ir kai sakome turėjome naują patirtį
nėra visiškai naujas. Siekti tolimesnės patirties plėtojant sąmonę,
kaip tai daroma per įvairius psichodelinius vaistus, vis dar yra lauke
sąmonė ir todėl labai ribota.
 Taigi atradome pagrindinę tiesą, kuri yra ta protas
ieškojimas, troškimas, platesnė ir gilesnė patirtis yra labai sekli ir nuobodus protas
nes ji gyvena visada su savo prisiminimais.
 Dabar, jei mes neturime jokios patirties, kas atsitiks su mumis? Mes
priklauso nuo patirties, nuo iššūkių, kad mes nemirtingai. Jei to nebuvo
konfliktas tarpusavyje, jokių pokyčių, jokių sutrikimų, mes visi būtų greiti
miega Taigi daugumai iš mūsų reikalingi iššūkiai; mes manome, kad be jų
mūsų protai taps kvaili ir sunkūs, todėl mes priklausys nuo a
iššūkis, patirtis, kad galėtume duoti mums daugiau jaudulio, intensyvumo
mūsų protai yra ryškesni. Bet iš tikrųjų tai yra priklausomybė nuo iššūkių ir patirties
neleisk mums užmigti, tik daro mūsų protus silpnesnius - tai iš tikrųjų neužkliudo
visi. Taigi, aš klausiu savęs, ar galima visiškai, o ne periferiškai atsikratyti kelių
mano esybės taškai, bet visiškai pabudus be jokių iššūkių ar patirties?
Tai reiškia didelį jautrumą, tiek fizinį, tiek psichologinį; tai reiškia, aš turiu
būti laisvais ar visais reikalavimais, tuo metu, kai aš pareikalausiu patirties. Ir būti
laisvas ir paklausa bei pasitenkinimas netoliese, tyrimas save ir a
suprasti visą paklausos pobūdį.
 Paklausa gimsta iš dvilypumo: "Aš esu nepatenkintas ir aš turiu būti laimingas". Tai
labai reikalauja, kad turiu būti laimingas, yra nelaime. Kai žmogus stengiasi
būk geras, kad labai gera yra priešinga, bloga. Patvirtinta viskas
savo pačių ir pastangų įveikti, sustiprina tai, prieš kurią ji siekia.
Kai reikalaujate tiesos ar tikrovės patirties, tokia pati paklausa gimsta
ar jūsų nepasitenkinimas tuo, kas yra, ir todėl paklausa sukuria priešingą.
Ir priešingai yra tai, kas buvo. Taigi, vienas turi būti laisvas nuo šio nenutrūkstamo
paklausa, kitaip nėra dvigubo koridoriaus pabaigos. Tai reiškia
žinodamas save, kad protas daugiau nebematys.
 Toks protas nereikalauja patirties; jis negali prašyti iššūkio arba
žinoti iššūkį; jis nesako, "Aš miegau" arba "Aš buvau budrus". Tai visiškai
kas tai yra Tik nusivylęs, siauras, švelnus protas, sąlygotas protas
visada ieško daugiau. Ar tai įmanoma gyventi šiame pasaulyje be daugiau -
be šio amžinojo palyginimo? Tikrai tai yra? Tačiau reikia išsiaiškinti
save
 Tyrimas į šį visą klausimą yra meditacija. Šis žodis buvo naudojamas
labiausiai gaila, tiek Rytų, tiek Vakarų. Yra skirtingi
meditacijos mokyklos, skirtingi metodai ir sistemos. Yra sistemos, kurios
pasakykite: "Žiūrėkite savo didžiojo piršto judesį, žiūrėkite, žiūrėkite, žiūrėkite; yra
kitos sistemos, kurias teisininkas laikosi laikydamasis, reguliariai kvėpuoja arba
praktikuojantis sąmoningumą. Visa tai yra visiškai mechaniška. Kitas metodas suteikia jums a
kai kurie žodžiai ir sako, kad jei pakartosite, tai turėsite
neeilinė transcendentinė patirtis. Tai vienintelis nesąmonė. Tai yra forma
savarankiškai hipnozė. Pakartodami Amen ar Om arba Coca-Cola neribotą laiką jūs būsite
akivaizdu, kad tam tikra patirtis dėl kartojimo tampa protu
tylus Tai gerai žinomas reiškinys, kuris buvo praktikuojamas tūkstančius metų
Indijoje metų - Mantra Joga vadinama. Pasikartojimu galite paskatinti protą
būti švelnus ir minkštas, bet vis dar smulkmeniškas, menkas, mažas protas.