അടിസ്ഥാനപരമായ എന്തെങ്കിലും അന്വേഷണം നടത്തുന്നതിൽ, സത്യമെന്നത് പോലെ, സന്തോഷവും
അളവുകോൽ, ആ അനുഭവം എന്തായിരിക്കുമെന്ന് നിങ്ങൾ മുൻകൂട്ടി നിശ്ചയിച്ചിട്ടുണ്ട്
ഇനി സാധുതയുള്ളതല്ല.
 ഞങ്ങൾ അനുഭവത്തിന്റെ അടിസ്ഥാനത്തിൽ എന്താണ് അർത്ഥമാക്കുന്നത്? അതിൽ പുതിയതോ യഥാർത്ഥതോ ആയ എന്തെങ്കിലും ഉണ്ടോ?
അനുഭവം? ഒരു വെല്ലുവിളിക്ക് പ്രതികരിക്കുന്ന ഓർമ്മകളുടെ ഒരു കൂട്ടമാണ് എക്സ്പീരിയൻസ്
ഈ പശ്ചാത്തലത്തോട് പ്രതികരിക്കാൻ കഴിയും, നിങ്ങൾ ബുദ്ധിമാനാണ്
അനുഭവത്തെ കൂടുതൽ വ്യാഖ്യാനിക്കുന്നതിലൂടെ അത് പ്രതികരിക്കുന്നു. അതിനാൽ നിങ്ങൾ ചോദിക്കേണ്ട കാര്യമില്ല
മറ്റൊരു അനുഭവം മാത്രമാണ് നിങ്ങളുടെ അനുഭവം. നിങ്ങൾ ഒരു അംഗീകരിക്കാത്ത പക്ഷം
അനുഭവത്തിൽ ഇത് ഒരു അനുഭവമല്ല. ഓരോ അനുഭവവും ഇതിനകം തന്നെ കഴിഞ്ഞിട്ടുണ്ട്
അനുഭവിച്ചതാണോ അതോ നിങ്ങൾ തിരിച്ചറിയാൻ കഴിയില്ല. നിങ്ങൾ ഒരു അനുഭവം തിരിച്ചറിയുന്നു
നല്ലതും ചീത്തയും, സുന്ദരവും, വിശുദ്ധവും, അങ്ങനെ നിങ്ങളുടെ ശീതീകരണത്തിനുമനുസരിച്ച്
ഒരു അനുഭവത്തിന്റെ അംഗീകാരം പഴയതായിരിക്കണം.
 ഞങ്ങൾ ഒരു അനുഭവമോ യാഥാർഥ്യമോ ആവശ്യപ്പെടുമ്പോൾ - നമ്മൾ ചെയ്യുന്നതുപോലെ തന്നെ, അല്ലേ? - ലേക്ക്
നമ്മൾ അത് തിരിച്ചറിയണം, നാം ഇതിനകം തന്നെ അത് തിരിച്ചറിയുന്ന നിമിഷം
അത് പ്രായോഗികതലത്തിൽ തന്നെ നിലനിന്നിരുന്നു എന്നതിനാൽ, ഇത് യഥാർത്ഥ്യമല്ല
സമയം. ചിന്ത യാഥാർത്ഥ്യമാണെങ്കിൽ, അത് യാഥാർഥ്യമാണ്. ഞങ്ങൾക്ക് കഴിയില്ല
ഒരു പുതിയ അനുഭവം തിരിച്ചറിയുക. അത് അസാധ്യമാണ്. ഞങ്ങൾ എന്തെങ്കിലും തിരിച്ചറിയുന്നു
ഇതിനകം അറിയപ്പെട്ടിട്ടുമുണ്ടായിരുന്നു, ഞങ്ങൾ പുതിയ അനുഭവമുണ്ടാക്കി എന്നു പറഞ്ഞാൽ
പുതിയത് അല്ല. ബോധം വികസനം വഴി കൂടുതൽ അനുഭവം തേടാൻ,
വിവിധ സൈകാരോളജിക് മരുന്നുകൾ വഴി നടത്തുന്നത് പോലെ, ഇപ്പോഴും വയലിലാണ്
അവബോധം വളരെ പരിമിതമാണ്.
 അങ്ങനെ ഒരു അടിസ്ഥാന സത്യം നാം കണ്ടെത്തിയിരിക്കുന്നു, അത് ഒരു മനസ്സ് ആണ്
അന്വേഷണം, ആവേശം, വിശാലവും ആഴമേറിയതുമായ അനുഭവങ്ങൾ വളരെ ആഴമില്ലാത്തതും നിഗൂഢവുമായ മനസ്സ് ആണ്
കാരണം അത് എല്ലായ്പ്പോഴും അതിൻറെ ഓർമ്മകൾക്കൊപ്പമായിരിക്കും.
 ഇപ്പോൾ ഞങ്ങൾക്ക് എന്തെങ്കിലും അനുഭവം ഉണ്ടായിരുന്നില്ലെങ്കിൽ, ഞങ്ങൾക്ക് എന്ത് സംഭവിക്കും? നാം
വെല്ലുവിളികളിലൂടെ, ഉണർന്ന് നിലനിർത്താൻ, അനുഭവങ്ങളെ ആശ്രയിച്ചിരിക്കുന്നു. ഇല്ലായിരുന്നെങ്കിൽ
നമ്മുടേയ്ക്കുള്ള പൊരുത്തക്കേട്, മാറ്റങ്ങളൊന്നുമുണ്ടാവില്ല, ശല്യപ്പെടുത്താതെ, ഞങ്ങൾ എല്ലാവരും ഉപവസിക്കും
ഉറങ്ങുക. അതുകൊണ്ട് നമ്മിൽ പലർക്കും വെല്ലുവിളികൾ ആവശ്യമാണ്. അവരെ കൂടാതെ ഞങ്ങൾ വിചാരിക്കുന്നു
ഞങ്ങളുടെ മനസ്സ് മണ്ടത്തരവും വലുതും ആകും, അതിനാൽ ഞങ്ങൾ ഒരു ആശ്രയത്തിലാണ്
വെല്ലുവിളി, ഒരു അനുഭവം, കൂടുതൽ ആവേശം, കൂടുതൽ തീവ്രത, ഉണ്ടാക്കാൻ
ഞങ്ങളുടെ മനസ്സുകൾ മൂർച്ചയുള്ളതാണ്. എന്നാൽ വാസ്തവത്തിൽ ഇത് വെല്ലുവിളികളേയും അനുഭവങ്ങളേയും ആശ്രയിച്ചാണ്
ഞങ്ങളെ ഉണരുമ്പോൾ, ഞങ്ങളുടെ മനസ്സ് മന്ദഹസിക്കുന്നു - ഇത് ഞങ്ങളെ ഉണർത്തുന്നില്ല
എല്ലാം. അതിനാൽ ഞാൻ സ്വയം ചോദിക്കുന്നു, പൂർണ്ണമായും ഉണർവ്വാകാൻ സാധ്യതയുണ്ട്
എന്റെ അസ്തിത്വത്തെ കുറിച്ച ഒരു പോയിന്റ്, എന്നാൽ ഒരു വെല്ലുവിളിയോ അനുഭവമോ ഇല്ലാതെ പൂർണമായും ഉണരുക!
ശാരീരികവും മാനസികവുമായ ഒരു വലിയ സംവേദനക്ഷമതയാണ് ഇത് സൂചിപ്പിക്കുന്നത്; അത് എനിക്ക് തന്നെ
സ്വതന്ത്രമോ അല്ലെങ്കിൽ എല്ലാ ആവശ്യങ്ങളും ആയിരിക്കുക, ഞാൻ ആവശ്യപ്പെടുന്ന നിമിഷം, എനിക്ക് അനുഭവപ്പെടും. എന്നു പറഞ്ഞു
സൌജന്യവും ആവശ്യകതയെക്കുറിച്ചും ചോദിക്കുന്നതും സംതൃപ്തവുമാണ്
ഡിമാൻഡയുടെ മുഴുവൻ സ്വഭാവവും മനസിലാക്കാൻ.
 ദ്വന്ദ്വഭാവത്തിൽ നിന്നു പിറന്ന ഡിമാന്റ്: 'ഞാൻ അസന്തുഷ്ടനാണ്, സന്തോഷം വേണം.' അതിൽ
എനിക്ക് സന്തോഷം വേണം എന്ന ആവശ്യം ഖേദകരമാണ്. ഒരു ശ്രമം നടത്തുമ്പോൾ
നല്ലത്, നല്ലത് എതിർവശത്ത്, തിന്മയാണ്. ഉറപ്പിച്ചതെല്ലാം എല്ലാം അടങ്ങിയിരിക്കുന്നു
അതിന്റേതായ പരിശ്രമം, അതിന്റെ പ്രയത്നങ്ങളെ ശക്തിപ്പെടുത്തുന്നതിന് അതിനെ പരിശ്രമിക്കുക.
സത്യം അല്ലെങ്കിൽ യാഥാർത്ഥ്യത്തിന്റെ അനുഭവം നിങ്ങൾ ആവശ്യപ്പെടുമ്പോൾ, വളരെ ആവശ്യകത ജനിക്കുന്നു
അല്ലെങ്കിൽ നിങ്ങളുടെ അസംതൃപ്തി എന്താണെന്നോ, അതിനാൽ ഡിമാൻഡിനെ എതിർക്കുന്നു.
അതിനു വിപരീതമായിട്ടുള്ളത് അവിടെയുണ്ട്. അതിനാൽ ഈ സമയത്തുതന്നെ തുടച്ചുകെട്ടാവണം
ആവശ്യം, അല്ലെങ്കിൽ ദ്വിമാന കോറിഡോർ അവസാനമില്ല. ഇത് അർത്ഥമാക്കുന്നത്
മനസ്സ് ഇനി തേടേണ്ടിവരില്ല എന്ന് സ്വയം അറിയുന്നതുകൊണ്ട്.
 അത്തരം ഒരു മനസ്സ് അനുഭവം ആവശ്യപ്പെടുന്നില്ല; ഒരു വെല്ലുവിളി ചോദിക്കാനോ അല്ലെങ്കിൽ ചോദിക്കാനോ കഴിയില്ല
ഒരു വെല്ലുവിളി അറിയുക; "ഞാൻ ഉറങ്ങുകയാണ്" അല്ലെങ്കിൽ "ഞാൻ ഉണർന്നിരിക്കുന്നു" എന്നു പറയാറില്ല. ഇത് പൂർണമായും
അത് എന്താണ്? നിരാശരായ, ഇടുങ്ങിയതും ആഴമില്ലാത്തതുമായ മനസ്സ്, വ്യവസ്ഥയുള്ള മനസ്സ്
എല്ലായ്പ്പോഴും കൂടുതൽ അന്വേഷിക്കുക. അതിനുശേഷം ഈ ലോകത്ത് ജീവിക്കാൻ സാധിക്കുമോ?
ഈ അന്തിമ താരതമ്യം കൂടാതെ? തീർച്ചയായും ഇത്? പക്ഷേ ഒന്ന് കണ്ടെത്തേണ്ടതുണ്ട്
സ്വയം.
 ഈ ചോദ്യത്തിനായുള്ള അന്വേഷണം ധ്യാനമാണ്. ആ വാക്ക് ഉപയോഗിച്ചിരുന്നു
കിഴക്കോട്ടും പടിഞ്ഞാറുമുള്ള ഏറ്റവും ദൗർഭാഗ്യകരമായ രീതിയിൽ. വ്യത്യസ്തങ്ങളുണ്ട്
ധ്യാന, വിവിധ രീതികളും വ്യവസ്ഥകളും. സിസ്റ്റങ്ങൾ ഉണ്ട്
പറയൂ, നിന്റെ വലിയ മുൾപടർപ്പിന്റെ ചലനം ശ്രദ്ധിക്കുക, അത് കാണുക, കാണുക, അത് കാണുക; ഉണ്ട്
നിയമപാലകൻ ഒരു കാഴ്ച്ചയിൽ ഇരിക്കുന്നതും പതിവായി ശ്വസിക്കുന്നതും അല്ലെങ്കിൽ
അവബോധം പരിശീലിപ്പിക്കൽ. ഇതെല്ലാം തികച്ചും യാന്ത്രികമാണ്. മറ്റ് രീതി നിങ്ങൾക്ക് ഒരു നൽകുന്നു
ചില വാക്കുകളുണ്ട്, നിങ്ങൾ ആവർത്തിക്കുന്ന പക്ഷം നിങ്ങൾക്കത് ഉണ്ടാകും
അസാധാരണമായ ഭ്രാന്തൻ അനുഭവം. ഇത് തികഞ്ഞ അസംബന്ധമാണ്. അത് ഒരു രൂപമാണ്
സ്വയം ഹിപ്പോണസിസ്. ആമേൻ, ഓം, കൊക്കക്കോള തുടങ്ങിയ കാര്യങ്ങൾ ആവർത്തിക്കുക
തീർച്ചയായും മനസിലാക്കുക-ആവർത്തന കാരണം മനസ്സ് മാറുന്നു
നിശബ്ദത. ആയിരക്കണക്കിനു വർഷങ്ങളായി ഇത് വ്യാപകമായി അറിയപ്പെടുന്ന ഒരു പ്രതിഭാസം ആണ്
ഇൻഡ്യയിൽ വർഷം - മന്ത്ര യോഗ അറിയപ്പെടുന്നു. ആവർത്തനത്തിലൂടെ നിങ്ങൾക്ക് മനസിനെ പ്രേരിപ്പിക്കാം
മൃദുവും മൃദുലരവുമാവണം എന്നാൽ അത് ഇപ്പോഴും ഒരു കുശലായി, നിശബ്ദമായ, ചെറിയ മനസ്സ് ആണ്.