Mar sin ma tha thu a 'sireadh rudeigin bunaiteach, mar a tha fìrinn, is e toileachas a th' ann
tomhas, tha thu mar-thà air tuairmse a thoirt air dè an eòlas a th 'ann agus mar sin dheth
a-nis dligheach.
 Dè tha sinn a 'ciallachadh le eòlas? A bheil càil ùr no ùr ann
eòlas? Tha eòlas na chuibhreann de chuimhneachain a 'freagairt dùbhlan agus e
freagairt air a 'chùl-fhiosrachadh seo agus an neach as fheàrr a tha thu
ag eadar-mhìneachadh an eòlas nas motha a tha e a 'freagairt. Mar sin feumaidh tu ceasnachadh nach eil
dìreach eòlas air fear eile ach an t-eòlas agad fhèin. Mura h-eil thu ag aithneachadh a
eòlas nach eil e idir eòlach idir. Tha a h-uile h-eòlas mar-thà
eòlach no nach aithnicheadh ​​tu e. Tha thu ag aithneachadh mar a tha thu
math, dona, brèagha, naomh agus mar sin air adhart a rèir do chuideachaidh, agus mar sin
feumaidh an t-eòlas a bhith air eòlas a bhith air a bhith neo-chinnteach a bhith sean.
 Nuair a bhios sinn ag iarraidh eòlas no fìrinn - mar a nì sinn uile, nach eil sinn? - gu
eòlas a thoirt air feumaidh fios a bhith againn air agus an turas a tha sinn ag aithneachadh gu bheil sinn mar-thà
ro-mheasadh e agus mar sin chan eil e fìor oir tha e fhathast taobh a-staigh raon smaoineachaidh
agus ùine. Ma tha dùil gur e fìor-rìribh a th 'ann, chan urrainn dha a bhith fìrinneach. Chan urrainn dhuinn
eòlas ùr aithneachadh. Tha e do-dhèanta. Chan eil sinn a 'tuigsinn rudeigin a-mhàin
air a bhith eòlach mu thràth agus cuin a tha sinn ag ràdh tha eòlas ùr againn air
chan e ùr idir idir. Gus tuilleadh rannsachaidh iarraidh le bhith a 'leudachadh mothachadh,
mar a thathar ga dhèanamh tro dhiofar dhrogaichean psyodelic, tha e fhathast taobh a-staigh raon
mothachadh agus mar sin glè bheag.
 Mar sin, lorg sinn fìrinn bhunaiteach, is e sin inntinn a tha sin
a 'sireadh, a' miannachadh, eòlas nas fharsainge agus nas doimhne a bhith na inntinn gu math tearc
oir tha e a 'fuireach an-còmhnaidh le a chuimhneachain.
 A-nis, mura robh eòlas sam bith againn, dè a thachras dhuinn? Againn
an urra ri eòlasan, air dùbhlain, gus ar cumail dùisg. Mura h-eil
còmhstri taobh a-staigh sinn fhìn, gun atharrachaidhean, gun dragh sam bith, bhiodh sinn uile gu math luath
na chadal. Mar sin tha dùbhlain riatanach don mhòr-chuid againn; tha sinn a 'smaoineachadh sin às an aonais
bidh ar n-inntinn a 'fàs dona agus trom, agus mar sin bidh sinn an urra ri
dùbhlan, eòlas, a thoirt dhuinn barrachd brosnachaidh, nas dian, a dhèanamh
ar n-inntinn nas gèire. Ach gu dearbh tha seo an urra ri dùbhlain agus eòlasan
cumaibh oirnn a 'dùsgadh, chan eil sinn a' dèanamh ar n-inntinn nas iomlaine - chan eil e daonnan a 'cumail oirnn a' dùsgadh aig
uile. Mar sin tha mi a 'faighneachd dhomh fhìn, a bheil e comasach cumail suas na dùisg gu h-iomlan, gun a bhith iomallach aig beagan
puingean a tha riumsa, ach gu tur dùisg orm gun dùbhlan sam bith no eòlas sam bith?
Tha seo a 'ciallachadh cugallachd mòr, an dà chuid corporra agus saidhgeòlasach; tha e a 'ciallachadh gu bheil mi
a bhith saor an-asgaidh no a h-uile iarrtas, airson na h-ìre a tha mi ag iarraidh bidh mi a 'faireachdainn. Agus a bhith
saor agus iarrtas agus riarachadh faisg air rannsachadh orm fhìn agus a
tuigse air nàdar iomlan an iarrtais.
 Tha iarrtas air a bhreith às aonais dualchais: 'Tha mi mì-thoilichte agus feumaidh mi a bhith toilichte'. Ann an sin
tha iarrtas mòr orm gum feum mi a bhith toilichte, mì-thoilichte. Nuair a nì aon oidhirp air
Bi math, is e fìor mhath a tha mu choinneamh, olc. Tha a h-
a chuid fhèin, agus oidhirp gus faighinn thairis air a bhith a 'neartachadh na tha e ag amas air an aghaidh.
Nuair a dh'iarras tu eòlas air fìrinn no fìrinn, thèid an dearbh iarrtas sin a bhreith
no do mhì-riarachas leis na tha, agus mar sin tha an t-iarrtas a 'cruthachadh a' choinneamh.
Agus anns a 'choinneamh tha sin a chaidh a dhèanamh. Mar sin feumaidh aon a bhith saor bhon seo neo-eisimeileach
iarrtas, no nach eil crìoch sam bith air an trannsa de dhà-chànanas. Tha seo a 'ciallachadh
aithne dhut fhèin gus nach eil an inntinn a 'sireadh tuilleadh.
 Chan eil leithid de inntinn ag iarraidh eòlas; chan urrainn dha dùbhlan iarraidh no
eòlas a thoirt air dùbhlan; chan eil e ag ràdh, "Tha mi na chadal" no "tha mi dùsgadh". Tha e gu tur
dè a th 'ann. A-mhàin an inntinn mì-fhortanach, caol, easbhuidh, an inntinn cuibhrichte
an-còmhnaidh a 'sireadh barrachd. A bheil e comasach an uairsin fuireach san t-saoghal seo gun a bhith nas fhaide -
às aonais a 'choimeas shìorraidh seo? Gu cinnteach tha e? Ach feumaidh neach faighinn a-mach airson
fhèin.
 Is e sgrùdadh air a 'cheist gu lèir seo beachd-smuaintean. Chaidh am facal sin a chleachdadh
an dà chuid san Ear agus san Iar ann an dòigh as mì-fhortanach. Tha diofar
sgoiltean meòrachaidh, diofar dhòighean agus siostaman. Tha siostaman ann a tha
ag ràdh, "Coimhead air gluasad a 'chodag mhòir agad, coimhead air, coimhead air, coimhead air; tha
siostaman eile a tha an neach-lagha a 'suidhe ann an suidheachadh, a' coimhead gu cunbhalach no
a 'cleachdadh mothachadh. Tha seo uile gu tur meicnigeach. Tha an dòigh eile gad thoirt dhut
cuid de dh'fhaclan agus ag innse dhut ma thèid thu air ath-aithris, bidh cuid agad
eòlas iongantach thar-tharraingeach. Is e seo droch dhroch mhothachadh. Is e cruth de a th 'ann
fèin-hypnosis. Le bhith ag ath-aithris Amen no Om no Coca-Cola gun dèanar sin
gu follaiseach gu bheil eòlas sònraichte aca air sgàth ath-aithris a thig an inntinn
sàmhach. Tha e ainmeil mar fhianais air a bhith air a bhith air a chleachdadh airson mìltean bhliadhnaichean
bliadhna anns na h-Innseachan - Mantra Yoga ris an canar. Le ath-aithris faodaidh tu inntinn a bhrosnachadh
Bi taibhseil agus bog, ach tha e fhathast na dhroch mhodhail, shoddy, beag.