پوء جيڪڏهن ڪجهه بنيادي ڳولڻ ۾، سچ جي حيثيت سان، خوش آهي
اندازو، توهان اڳ ۾ ئي پيش ڪيو آهي ته اهو تجربو ڇا ٿيندو ۽ تنهنڪري اهو
وڌيڪ صحيح نه آهي.
 تجربو پاران اسان ڇا مطلب آهي؟ ڇا ڪجهه نئون يا اصل ۾ آهي
تجربو؟ هڪ چئلينج ۽ جواب ڏيڻ واري جواب جي جوابن جي هڪ بنڈل آهي
هن پس منظر ۽ جوابدار چئو ته توهان وٽ آهيو
تفسير جي تجربي کي وڌيڪ جواب ڏيندو. تنهنڪري توهان کي سوال نه آهي
صرف هڪ ٻئي جو تجربو آهي پر توهان جو پنهنجو تجربو. جيڪڏهن توهان کي ڪا خبر ناهي
تجربو اهو سڀ ڪجهه نه آهي. هر تجربو اڳ ۾ ئي ٿي چڪو آهي
تجربو يا توهان ان کي تسليم نه ڪيو. توهان کي هڪ تجربو سمجهي رهيو آهي
سٺي، خوبصورت، پاڪ ۽ ائين ئي توهان جي ڪنڊرن جي مطابق، ۽ ائين ئي آهي
تجربو جو اعتراف لازمي طور تي پراڻي هجڻ لازمي آهي.
 جڏهن اسان هڪ تجربو يا حقيقت طلب ڪندا آهيون - جيئن اسان سڀني کي، ڇا ڪريون ٿا؟ - ڪرڻ
اهو تجربو آهي ته اسان کي اهو ڄاڻڻ گهرجي ۽ جيڪو اسان ان کي تسليم ڪريون اهو ئي اڳ ۾ ئي آهي
ان کي پيش ڪيو پيو وڃي ۽ اهو ئي حقيقي نه آهي ڇو ته اهو اڃا تائين سوچ جي ميدان ۾ آهي
۽ وقت. جيڪڏهن فڪر حقيقت ٿي سگهي ٿي، اها حقيقت ٿي سگهي ٿي. اسان نٿا ڪري سگهون
هڪ نئين تجربي کي سڃاڻي ٿو. اهو ناممڪن آهي. اسان صرف ڪجهه شيء کي مڃيندا آهيون
اڳي ئي ڄاڻي چڪو آهي ۽ جڏهن اسان چوندا آهيون ته اسان وٽ هڪ نئون تجربو آهي
سڀني تي نئون ناهي. شعور جي وڌائڻ جي ذريعي وڌيڪ تجربو حاصل ڪرڻ،
جيئن ته مختلف نفسياتي دوا جي دوا جي ذريعي ٿي رهيو آهي، اڃا تائين جي ميدان ۾ آهي
شعور ۽ انهي کان تمام گهڻو محدود آهي.
 تنهنڪري اسان هڪ بنيادي سچائي دريافت ڪيو آهي، اهو هڪ دماغ آهي جيڪو آهي
ڳولڻ، ڪاوڙ ڪرڻ، وڏائي ۽ تمام گهڻي گنجائش آهي
ڇاڪاڻ ته اهو هميشه پنهنجي ياداشتن سان گذاري ٿو.
 هاڻي جيڪڏهن اسان وٽ ڪا تجربي نه هئي، اسان کي ڇا ٿيندو؟ اسان
تجربن تي منحصر، چئلينج تي، اسان کي ستل رکيو. جيڪڏهن ڪو نه هئا
پنهنجي اندر اندر تڪرار، ڪابه تبديلين، ڪا پريشاني ناهي، اسان سڀني کي جلدي ڏينداسين
سمهڻ. تنهن ڪري اسان جي گهڻائي لاء گهڻو ڪجهه ضروري آهي. اسان ان جي بغير سوچيو ٿا
اسان جا ذهن بيوقوف ۽ ڳري ٿي سگهندا آھن، ۽ اھڙي طرح اسان تي ھڪٻئي تي منحصر آھي
چئلينج، هڪ تجربو، اسان کي وڌيڪ حوصلا ڏيڻ، وڌيڪ شدت ڏيڻ، ٺاهڻ لاء
اسان جي دماغن کي تيز ڪرڻ گهرجي. پر حقيقت ۾ اهو چئلينج ۽ تجربن تي انحصار آهي
اسان کي ستل رکو، صرف اسان جي دماغ کي غلبو ڪري ٿو. اهو حقيقت ۾ اسان کي ستل نه رکندو آهي
سڀ ڪجهه. تنهن ڪري مان پاڻ کان پڇان ٿو، اهو ممڪن آهي ته مڪمل طور تي ستل رکو، نه ڪجهه دير سان
منهنجي بغير ڪنهن به چئلينج يا ڪنهن به تجربي کان ستل آهي؟
اهو جسماني ۽ نفسياتي هڪ عظيم حساسيت آهي. ان جي معني آهي مون وٽ
آزاد يا سڀ مطالبا ٿيڻ جي لاء، مون کي انهي وقت کان طلب ڪريان ٿو. ۽ ٿيڻ ٿي
آزاد ۽ مطالبو ۽ قريب جي ڀرسان پنهنجن ۽ هڪ طرف جي تحقيقات
سمجهڻ جي سموري فطرت جي.
 مطالبا دوئي کان ڄائو آهي: 'مان ناخوش آهيان ۽ مون کي خوش ٿيڻ گهرجي'. انهي ۾
تمام طلب آهي ته مون کي خوش ٿيڻ گهرجي خوشحالي آهي. جڏهن هڪڙي ڪوشش ڪري ٿي
سٺا رهو، اهو تمام سٺو، ان جي سامهون آهي. ھر شيء تي مشتمل آھي
ان جي ابتڙ، ۽ طاقت کي ختم ڪرڻ جي ڪوشش ڪئي جنهن جي خلاف جدوجهد ڪن.
جڏهن توهان سچائي يا حقيقت جي تجربي طلب ڪيو ته، تمام مطالبو پيدا ٿئي ٿي
يا جيڪو توهان سان گڏ توهان جي ناڪام آهي، تنهن ڪري اهو مطالبو سامهون اچي ٿو.
۽ ان جي سامهون اچڻ واري ڪانه آهي. تنهن ڪري هن کي انهي تڪليف کان آزاد ٿيڻ گهرجي
مطالبو، ٻي صورت ۾ اتي دوئي جي گليڊ ڏانهن ڪو ختم ناهي. هن جو مطلب آهي
اهو پاڻ کي ڄاڻڻ گهرجي ته ذهن هاڻي ڳولڻ جي ڪا ضرورت ناهي.
 هي دماغ تجربو نه ٿو ڪري. اهو هڪ چئلينج يا پڇڻ لاء نه ٿو پڇي
ڄاڻو هڪ چئلينج؛ اهو نه چوان، "مان ننڊ ۾ آهيان" يا "مان ستل آهيان". اهو مڪمل آهي
اهو ڇا آهي صرف ذلت، تنگ، اوز ذهن، حالتن واري دماغ
هميشه وڌيڪ چاهيو ٿا. ڇا اهو ممڪن آهي ته هن دنيا ۾ وڌيڪ بغير رهڻ لاء -
ڇا هي دائمي مقابلو کان سواء؟ يقينا اهو آهي؟ پر هڪ کي ڳولڻ چاهي ٿو
خوبي
 تحقيق هن سڄي سوال ۾ مراقبو آهي. اھو لفظ استعمال ڪيو ويو ھو
ٻئي طرف اوڀر ۽ مغرب ۾ هڪ تمام بدقسمتي انداز سان. مختلف آهن
مراقبت جا اسڪول، مختلف طريقن ۽ نظام. اهڙا نظام آهن
چؤ ته، پنھنجي وڏي پير جي حرڪت کي ڏسو، ڏسو، ڏسو، ان کي ڏسو؛ هتي آهن
ٻيا سسٽم جيڪي وڪيل هڪ پوزيشن ۾ ويٺا، باقاعده سان سسٽي يا
شعور جو مظاهرو هي سڀ صاف ميخاني واري آهي. ٻيو طريقو توهان کي ڏئي ٿو
ڪجهه لفظ ۽ توهان کي ٻڌائي ٿو ته جيڪڏهن توهان ٻيهر ورجائي رهيا آهيو ته توهان وٽ ڪجهه هوندو
غير معمولي ٽرانسٽيٽيڪل تجربو. هي سراسر بڪواس آهي. اهو هڪ روپ آهي
پاڻ جي تڪليف امين يا ايڪي يا ڪوکا کولا ٻيهر ورهاڱي ڪندي توهان کي ضرور ڏيندس
ظاهر آھي تھ ھڪڙو خاص تجربي آھي، ورجائڻ جي ڪري دماغ ٿي
چپ. اهو هڪ مشهور معروف آهي جنهن کي هزارين سالن تائين مشق ڪيو ويو آهي
سالن ۾ هندستان - منگا يوگا سڏيو ويندو آهي. تکرار ڪرڻ سان توهان کي ذهن ۾ داخل ڪري سگهو ٿا
نرم ۽ نرم آهي پر اهو اڃا تائين هڪ ننڍڙو، بيدودي، ٿورو ذهن آهي.