ඉතින් සත්යය ලෙස, මූලික දේ යමක් සොයන්නට නම්, සතුට යනුය
මැනීම, එම අත්දැකීම දැනටමත් ප්රක්ෂේපණය කර ඇති නිසා ඔබ එය ප්රක්ෂේපණය කර ඇත
තවදුරටත් වලංගු නැත.
 අත්දැකීම්වලින් අප අදහස් කරන්නේ කුමක්ද? අලුත් හෝ නව දෙයක් තිබේද?
අත්දැකීම්ද? අත්දැකීම් යනු අභියෝගයකට ප්රතිචාර දක්වන මතකයන් මාලාවකි
මෙම පසුබිම හා ඔබ සිටින විගඩම්කරුට ප්රතිචාර දැක්විය හැකිය
එය අත්දැකීම් පරිවර්ථනය කරන තරමට ඊට ප්රතිචාර දක්වයි. ඒ නිසා ඔබ ප්රශ්න නොකළ යුතුයි
වෙනත් කෙනෙකුගේ අත්දැකීම පමණක් නොව ඔබේම අත්දැකීම පමණි. ඔබ හඳුනා නොගන්නේ නම්
එය අත්දැකීමක් නොවේ. සෑම අත්දැකීමක්ම දැනටමත් පවතී
අත්දැකීම් නැතිනම් ඔබ එය හඳුනා නොගනු ඇත. ඔබ අත්දැකීම් පිළිගන්නවා
හොඳ, නරක, ලස්සන, ශුද්ධයි, ඔබේ හැසිරීමට අනුව, සහ එබැවින්
අත්දැකීම් හඳුනා ගැනීම අනිවාර්යයෙන් ම පැරණි විය යුතුය.
 අප අත්දැකීම් හෝ යථාර්ථයක් ඉල්ලා සිටින විට - අප සියලු දෙනා මෙන් අප නොවන්නේද? -
එය අප දැනගත යුතු අතර දැනටමත් අප එය හඳුනාගෙන ඇති බව දැන ගන්නට ඇත
එය ප්රක්ෂේපණය කරන ලද අතර, එබැවින් එය තවමත් චින්තන ක්ෂේත්රයේ පවතින නිසා එය සත්ය නොවේ
සහ කාලය. සිතියම යථාර්ථය විය හැකි නම්, යථාර්ථය විය නොහැකිය. අපිට බැහැ
නව අත්දැකීමක් හඳුනා ගන්න. එය කළ නොහැකි ය. අපි යමක් හඳුනා ගන්නෙමු
දැනටමත් අප දැනගෙන ඇති අතර, එය අප නව අත්දැකීමක් ඇති බව පවසන විට
අලුත් දෙයක් නොවේ. විඥානය ප්රසාරණය කිරීමෙන් තවදුරටත් අත්දැකීම් සොයා ගැනීමට,
විවිධ මනෝචිකිත්සක ඖෂධ භාවිතා කරමින් සිදු වන පරිදි තවමත් ක්ෂේත්රයේ පවති
විඤ්ඤාණය සහ ඒ නිසා ඉතා සීමිතය.
 ඒ නිසා මූලික සත්යයක් අපි සොයාගෙන තිබෙනවා
සොයමින්, තණ්හා, පුළුල් හා ගැඹුරු අත්දැකීම් ඉතා නොගැඹුරු සහ මෝඩ මනසකි
එය සැමවිටම සිය මතකයන් සමඟ ජීවත්වන නිසා.
 දැන් අපට කිසිදු අත්දැකීමක් නොමැති නම් අපට කුමක් සිදු වේවිද? අපි
අප අවදිව සිටීම සඳහා අත්දැකීම් මත, අභියෝග මත රඳා පවතී. නැති නම්
අප තුළ අභ්යන්තර ගැටුමක්, වෙනස්කම්, කිසිදු බාධාවක්, අපි සියල්ලෝම වේගවත් වනු ඇත
නින්දට ඒ නිසා අප බොහෝ දෙනෙකුට අභියෝගයන් අවශ්යයි. අපි ඔවුන් නැතිව සිතනවා
අපගේ මනස අඥානය හා බර බවට පත් වනු ඇත, ඒ නිසා අපි මත රඳා පවතී
අභියෝගයක්, අත්දැකීමක්, වැඩි උනන්දුවක් ඇති කිරීමට, වඩාත් තීව්රතාවයක් ලබා දීමට
අපගේ මනස් වඩාත් තියුණුය. ඇත්ත වශයෙන්ම මෙය අභියෝග සහ අත්දැකීම් මත රඳා පවතී
අප අවදිව සිටීම, අපේ සිත් පුදුමාකාරයි. - ඇත්තෙන්ම අප අවදි නොවී සිටිමු
සියල්ල. ඒ නිසා මම මගෙන්ම විමසන්නෙමි, සුළු වශයෙන් පරික්ෂාකාරී වන්නට පුළුවනි
මගේ පැවැත්ම පිළිබඳ කරුණු, නමුත් කිසිදු අභියෝගයක් හෝ අත්දැකීමක් නොමැතිව සම්පූර්ණයෙන්ම අවදි වන්නෙහිද?
මෙය ශාරීරික හා මනෝ විද්යාත්මකව ඉතා සංවේදීතාවයෙන් ඇඟවෙයි; ඒක මට තේරෙනවා
නොමිලේ හෝ ඉල්ලීම් සියල්ලම තිබිය යුතුය, මා ඉල්ලන මොහොතටම අත්විඳිනු ඇත. ඒ වගේම
නිදහස් හා ඉල්ලුම සහ තෘප්තිමත්ම මා ගැන පරීක්ෂණයක් සහ
ඉල්ලුමේ සමස්ත ස්වභාවය පිළිබඳ අවබෝධය.
 ඉල්ලීම ද්විත්වයෙන් උපන් ඉපදීම: 'මම අසතුටුද, මම සන්තෝෂයෙන් සිටිය යුතුය'. ඒ
මම සන්තෝෂයෙන් සිටිය යුතුය යන ඉල්ලීම අසතුටුදායකය. එක් උත්සාහයක් දරන්නේ කවදාද?
හොඳයි, එම යහපත්කම එහි ප්රතිවිරුද්ධ, නරක ය. සෑම දෙයක්ම තහවුරු කර ඇත
තමන්ගේම උත්සාහයත්, එය ජය ගැනීමට දරන ප්රයත්නය ශක්තිමත් කරයි.
ඔබ සත්යය හෝ යථාර්ථයේ අත්දැකීම් ඉල්ලා සිටින විට, එම ඉල්ලීම ඉපදෙන්නේය
හෝ ඔබගේ නොසැලකිල්ල නිසා, සහ එම නිසා ඉල්ලුම ප්රතිවිරුද්ධය.
ඊට ප්රතිවිරුද්ධ දෙය නම් එයයි. එබැවින් එක් අඛණ්ඩ විය යුතුය
ඉල්ලුම, එසේ නොමැති නම් ද්විත්වයේ කොරිඩෝවක් නැත. මෙයින් අදහස් වේ
මනස තව දුරටත් සොයන්නේ නැත.
 එවන් මනසක් අත්දැකීමක් අවශ්ය නොවේ; එය අභියෝගයක් හෝ ඉල්ලීමක් කළ නොහැකිය
අභියෝගයක් දන්නවා "මම නිදා හිඳිනු" නැතහොත් "මම අවදිව" කියා නැත. එය සම්පූර්ණයෙන්ම
එය කුමක්ද? පමණකි, පටු, නොගැලපෙන සිත, කොන්දේසි සහිත මනස පමණි
නිතරම උත්සාහ කරන්නේ වැඩි වැඩියෙන්. ඊට වඩා වැඩි දෙයක් නොමැතිව මේ ලෝකයේ ජීවත් විය හැකිද?
මේ සදාකාලික සැසඳීමෙන් තොරව? ඇත්තෙන්ම එය? නමුත් කෙනෙකුට සොයා ගත යුතුයි
ම ය.
 මේ මුළු ප්රශ්නය ගැන පරීක්ෂණය භාවනාව. එම වචනය පාවිච්චි කර ඇත
නැගෙනහිර හා බටහිර දෙගොල්ලම ඉතා අවාසනාවන්ත ආකාරයකින්. වෙනස් වේ
භාවනා පාසැල්, විවිධ ක්රම සහ පද්ධති. පද්ධතියක් ඇත
'ඔබේ ලොකු ඇඟිලි සලකුණ නැරඹීම, එය බලාගන්න, එය නැරඹීම, එය බලාගන්න. තියෙනවා
නිතිපතා පෙනී සිටින නීතිඥවරයා, නිතිපතා ශ්වසනය හෝ ශ්වසනය යන වෙනත් පද්ධති
දැනුවත් කිරීම. මේ සියල්ලම යාන්ත්රිකව. වෙනත් ක්රමයක් ඔබට ලබා දෙයි
යම්කිසි වචනයක් කියවා ඔබ එය නැවත නැවතත් කරන්නේ නම්, ඔබට සමහරක් ඇත
අසාමාන්ය ප්රජනක අත්දැකීම්. මේක හරිම විකාරයක්. එය එක් ආකාරයකි
ස්වයං අධ්යාත්මිකය. ආමෙන් හෝ ඕම් හෝ කොකා-කෝලා පුනරුච්චාරණය කිරීමෙන් ඔබට අනිවාර්යයෙන්ම සිදු වනු ඇත
පෙනෙන විදිහට, සිතේ පුනරාවර්තනය නිසා නිශ්චිත අත්දැකීමක් තිබේ
නිහඬයි. වසර දහස් ගණනක් තිස්සේ පුරුදු කර ඇති ප්රචලිත ප්රපංචයකි
ඉන්දියාවේ වසර - මාන්ත යාග එය හැඳින්වේ. පුනරාවර්තනයෙන් ඔබ සිත සිතට ගැනීමට හැකිය
මෘදු හා මෘදු වේ, නමුත් එය තවමත් සුලු, සල්ලි, පුංචි මනස.