Takže ak hľadá niečo zásadné, ako je pravda, potešenie je
opatrenie, ste už predpokladali, aká bude táto skúsenosť, a preto
už nie je platná.
 Čo máme na mysli skúsenosť? Je tu niečo nové alebo originálne
zažiť? Skúsenosť je zväzok spomienok reagujúcich na výzvu a to
môžete reagovať na toto pozadie a k tomu, aby ste boli šikovnejší
interpretovať skúsenosti, čím viac reaguje. Takže sa musíte pochybovať
iba skúsenosť iného, ​​ale vlastného zážitku. Ak neviete rozpoznať
Skúsenosti, že to nie je skúsenosť vôbec. Každá skúsenosť už bola
skúsenosti alebo by ste to nerozpoznali. Poznáte skúsenosť ako bytosť
dobré, zlé, krásne, sväté a tak ďalej podľa vašej kondície a preto
uznanie skúsenosti musí byť nevyhnutne staré.
 Keď požadujeme skúsenosť alebo realitu - ako všetci robíme, nie? - na
skúsenosť, že musíme to vedieť a v okamihu, keď to poznáme, máme už
plánuje to, a preto nie je reálne, pretože je stále v oblasti myslenia
a čas. Ak môže byť myšlienka realitou, nemôže to byť realita. Nemôžeme
rozpoznať novú skúsenosť. Je to nemožné. Uznávame len niečo, čo my
už vieme a keď povieme, že máme nový zážitok
nie je vôbec nová. Hľadanie ďalších skúseností prostredníctvom rozšírenia vedomia,
ako sa to robí prostredníctvom rôznych psychedelických liekov, je stále v oblasti
vedomie a preto veľmi obmedzené.
 Takže sme objavili základnú pravdu, ktorou je myseľ, ktorá je
hľadanie, túžba, širšie a hlbšie skúsenosti je veľmi plytká a nudná myseľ
pretože žije vždy so svojimi spomienkami.
 Ak už nemáme žiadne skúsenosti, čo by sa nám stalo? my
záleží na skúsenostiach, na výzvach, aby sme sa prebudili. Ak nie sú žiadne
konflikt v sebe, žiadne zmeny, žiadne rušenie, všetci by sme boli rýchli
spí. Takže výzvy sú pre väčšinu z nás nevyhnutné; myslíme si, že bez nich
naše mysle sa stanú hlúpymi a ťažkými, a preto sme závislí na a
výzva, skúsenosť, aby sme získali viac vzrušenia, väčšiu intenzitu
naša myseľ ostrejší. Ale v skutočnosti je to závislosť na výzvach a skúsenostiach
udržať nás v bdelosti, iba zmiernu myseľ - to nás naozaj nezabudne
all. Takže sa pýtam sám seba, je možné, aby sa celkom prebudilo, nie len okrajovo
body môjho bytia, ale úplne vzrušený bez akejkoľvek výzvy alebo skúsenosti?
To znamená veľkú citlivosť, fyzickú aj psychologickú. to znamená, že mám
byť slobodnými alebo všetkými požiadavkami, momentálne žiadam, aby som zažil. A byť
zadarmo a dopytu a spokojnosti v okolí vyšetrovanie na seba a
pochopenie celkovej povahy dopytu.
 Dopyt sa rodí z duality: "Som nespokojný a musím byť šťastný". V tom
veľmi žiadosť, že musím byť šťastná, je nešťastie. Keď sa človek snaží
byť dobrá, že veľmi dobro je jej opak, zlo. Všetko potvrdené obsahuje
jeho vlastné a snaha prekonať posilňuje to, proti ktorému sa usiluje.
Keď požadujete skúsenosť s pravdou alebo realitou, vznikne takýto dopyt
alebo vaša nespokojnosť s tým, čo je, a preto dopyt vytvára opak.
A naopak je to, čo bolo. Takže človek musí byť oslobodený od tohto neustáleho
dopyt, inak nie je koniec koridoru duality. To znamená
poznať sa tak, že myseľ už nepožaduje.
 Takáto myseľ nepožaduje skúsenosť; nemôže požiadať o výzvu alebo
poznať výzvu; nehovorí: "Som spánok" alebo "som hore." Je to úplne
čo to je. Len frustrovaná, úzka, plytká myseľ, podmienená myseľ
vždy hľadajú viac. Je možné žiť v tomto svete bez toho,
bez tohto večného porovnania? Určite to je? Ale človek musí zistiť
sám.
 Preskúmanie tejto otázky je meditácia. Toto slovo bolo použité
ako na východe, tak aj na západe. Existujú rôzne
školy meditácie, rôzne metódy a systémy. Existujú systémy, ktoré
povedzte: "Sledujte pohyb svojho veľkého prsta, sledujte, pozorujte ho, dávajte si pozor; tam sú
iné systémy, ktoré právnik sedí v držaní tela, dýcha pravidelne alebo
praktizovanie vedomia. To všetko je úplne mechanické. Druhá metóda vám dáva a
nejaké slovo a povie vám, že ak to budete opakovať, budete mať nejaké
mimoriadna transcendentálna skúsenosť. Toto je čistý nezmysel. Je to forma
self-hypnózy. Opakovaním Amen alebo Om alebo Coca-Cola na neurčito budete
samozrejme - má určitú skúsenosť z dôvodu opakovania mysle
ticho. Je to dobre známy fenomén, ktorý sa praktizuje už tisíce rokov
rokov v Indii - nazýva sa Mantra jóga. Opakovaním môžete vyvolať myseľ
byť jemný a mäkký, ale stále je malý, chudobný, malý.