Sidaas darteed haddii raadinta wax aasaasi ah, sida runta, raaxada waa
Cabbiraad, horey ayaad u qiyaastay waxa uu waayo aragnimadu noqon doono sidaas darteed
mar dambe ma shaqaynayo.
 Maxaan ula jeednaa waaya-aragnimo? Ma jiraan wax cusub ama asal ah
khibrad? Waayo-aragnimadu waa xidhmo xasuuseed oo ka jawaabaya caqabad iyo it
waxay ka jawaabi karaan asalkan iyo xariifta aad tahay
turjumidda waayo aragnimada badan ee ay ka jawaabto. Sidaas darteed waa inaad su'aal ka weydiisaa
waayo-aragnimada kale ee khibradaada kale. Haddii aadan aqoonsan a
waayo aragnimadu maaha waayo-aragnimo. Waayo-aragnimo kasta oo hore ayaa ahayd
khibrad leh ama aadan garanaynin. Waxaad aqoonsaneysaa waayo aragnimo ahaan
wanaag, xun, qurux badan, quduus ah iyo wixii la mid ah sida waafaqsan xaaladdaada, sidaas darteed
Aqoonsiga waaya-aragnimada waa in ay noqoto mid da 'weyn.
 Marka aan dalbano waayo-aragnimo ama xaqiiq ah - annaga oo dhan annaga oo dhan, miyaanan ahayn? - ilaa
waayo aragnimo waa in aan ogaanno iyo waqtiga aan garanno waxaan horeyba u soo aragnay
ayaa ku qiyaasey, sidaas darteedna maaha mid dhab ah sababtoo ah waxay weli ku jirtaa gudaha fikradda
iyo waqtiga. Haddii fikirku noqon karo xaqiiqda, ma noqon karto mid dhab ah. Ma sameyn karno
aqoonsi khibrad cusub. Waa wax aan macquul ahayn. Waxaan aqoonsaneynaa kaliya wax aan
mar hore way ogyihiin iyo markaan nidhaahno inaan helnay khibrad cusub
ma aha mid cusub. Si aad u raadsato waayo-aragnimo dheeraad ah iyada oo loo marayo ballaarinta miyirka,
sida lagu sameeyo daawooyinka kala duwan ee cilmi-nafsiga, weli wali waa berrinka
miyir iyo sidaas darteed aad u xadidan.
 Sidaa daraadeed waxaan helnay xaqiiqo aasaasi ah, taas oo ah maskax ahaan
raadinta, rabitaan, khibrad ballaaran oo qotodheer ah waa miisaan aad u hooseeya oo miyir leh
sababtoo ah waxay ku nooshahay had iyo jeer xasuusta.
 Hadda haddii aynaan haysan wax waayo aragnimo ah, sidee ayay noo dhici laheyd? Annaga
Waxay ku xiran tahay waaya-aragnimooyinka, caqabadaha, si aan u ilaalino. Haddii ay jirto maya
isku dhaca nafteena, isbeddelka, wax dhib ah, dhammaanteen waan wada soomi lahayn
hurdo Sidaas darteed caqabadaha waa lagama maarmaanka u ah badankeena; waxaan u maleyneynaa in iyagoon lahayn
maskaxdeenu waxay noqon doonaan kuwo nacas ah oo culus, sidaas darteed waxaan ku tiirsanaaneynaa a
tartan, waayo-aragnimo, inuu na siiyo farxad dheeraad ah, xoojin badan, si loo sameeyo
Miisaankeennu waa cadahay. Laakiin dhab ahaantii waxay ku xiran tahay caqabadaha iyo khibradaha
ina ilaali inaga oohin, oo kaliya maskaxdeenu dulsaaraan - Dhab ahaan nagama dhigo in aan toosno
dhammaan. Sidaa darteed waxaan isweydiiyaa, ma suurtagal tahay in aan si toos ah u toosno, oo aan ka fogeyn dhowr qof
dhibcaha ah ee aan ahay, laakiin gabi ahaanba waan toosi karaa iyada oo aan wax caqabad ah ama khibrad ah?
Tani waxay muujinaysaa dareen xoog leh, labadaba jirka iyo nafsadda; waxay la macno tahay inaan haysto
inay noqdaan kuwo bilaash ah ama dhammaan dalabaadka, waqtigan aan dalbanayo waan la kulmi doonaa. Iyo in ay noqdaan
bilaash iyo dalbasho iyo qanacsanaanta baaritaan ku socota aniga iyo a
fahamka dabeecadda oo dhan.
 Codsigu wuxuu ka dhalan karaa laba midood: "Anigu waan faraxsanahay waana inaan ku faraxsanahay". In taas
Aad baan u dalbanayaa inaan ku faraxsanahay waa faraxumeyn. Marka qofku sameeyo dadaal
wanaagsanow, in wanaag fara badan oo shar leh. Wax kasta oo la xaqiijiyay waxaa ka mid ah
nafteeda, iyo dadaalka looga gudbi karo xoojinta ay ka hortagayaan.
Markaad dalbatid waayo-aragnimo run ah ama xaqiiq ah, taasi aadka u baahan tahay ayaa dhasha
ama dareenkaada ku saabsan waxa uu yahay, oo sidaas darteed dalabku wuxuu abuuraa soo horjeeda.
Iyo ka soo horjeedka jira waxa dhacay. Sidaas darteed mid waa inuu ka madax bannaanaado qaladkan
dalbasho, haddii kale ma jiri doonto dhamaadka wadada labadaba. Taas macnaheedu waa
idinkoo isweydiinaya si aan maskaxdu u sii raadin.
 Maskaxdan oo kale ma dalbanayso khibrad; ma weydiisan karto caqabad ama
ogaadaan caqabad; ma dhahay, "waan hurday" ama "waan toosayaa". Waa gebi ahaanba
waxa ay tahay. Kaliya jaahwareerka, cidhiidhiga, maskaxda, miyir qabta
marwalba raadinaya wax badan. Ma suurtogal in ay ku noolaadaan adduunkoo dhan la'aantiis -
iyada oo aan isbarbardhigtan weligeed ah? Run ahaantii waa? Laakiin waa inuu midba ogaado
naftiisa.
 Baaritaanka su'aashaan oo dhan waa meditation. Ereygan ayaa la isticmaalay
labadaba Bariga iyo Galbeedka sida ugu nasiib darrada ah. Waxaa jira kala duwanaansho
dugsiyada ee fekerka, qaababka iyo hababka kala duwan. Waxaa jira nidaamyada
waxaad dhahdaa, fiiri dhaqdhaqaaqa suunka weyn, fiiri, daawo, daawo; waxaa jira
Nidaamyo kale oo qareen ah oo fadhiya durbaba, neefsasho joogto ah ama
barashada wacyiga. Dhammaan tani waa farsamayaqaan ah. Qaabka kale ayaa ku siinaya a
ereyga qaar oo kuu sheegaya in haddii aad dib u soo celiso waxaad yeelan doontaa qaar
waayo-aragnimada aan caadiga ahayn ee jinsiga. Tani waa wax aan micno lahayn. Waa qaab
is-hypnosis. Markaad soo celiso Amen ama Om ama Coca-Cola si aan rasmi ahayn
si cad u leeyihiin-waayo-aragnimo gaar ah sababtoo ah soo noqnoqoshada maanka ayaa noqda
aamusnaan. Waa dhacdo caan ah oo loo yaqaan 'kumanaan sanadood'
sano ee India - Mantra Yoga waxaa loo yaqaan. Markaad ku celcelisid waad maskaxsan kartaa
Inaad noqoto mid naxariis badan oo jilicsan, hase yeeshee wali waa gaaban, qallafsan, maskax yar.