Kwa hiyo ikiwa katika kutafuta kitu cha msingi, kama kweli, radhi ni
kupima, tayari umeelezea nini uzoefu huo utakuwa na kwa hiyo
haifai tena.
 Tuna maana gani kwa uzoefu? Je! Kuna chochote kipya au cha awali
uzoefu? Uzoefu ni kifungu cha kumbukumbu zinazojibu changamoto na
anaweza kujibu background hii na mwenye busara ulipo
kutafsiri uzoefu zaidi zaidi. Kwa hiyo unapaswa kuuliza swali
tu uzoefu wa mwingine lakini uzoefu wako mwenyewe. Ikiwa hutambui
uzoefu siyo uzoefu wakati wote. Kila uzoefu tayari umekuwa
uzoefu au huwezi kutambua. Unajua uzoefu kama kuwa
nzuri, mbaya, nzuri, takatifu na kadhalika kulingana na hali yako, na kwa hiyo
kutambua uzoefu lazima iwezekanavyo kuwa mzee.
 Wakati tunahitaji uzoefu au ukweli - kama sisi sote tunavyofanya, si sisi? - kwa
uzoefu ni lazima tuujue na wakati tunavyoijua tayari
ilipendekeza na kwa hiyo sio kweli kwa sababu bado ni ndani ya uwanja wa mawazo
na wakati. Ikiwa mawazo yanaweza kuwa kweli, haiwezi kuwa ukweli. Hatuwezi
kutambua uzoefu mpya. Haiwezekani. Sisi tu kutambua kitu sisi
tayari tunajua na wakati tunasema tumekuwa na uzoefu mpya
sio mpya kabisa. Ili kutafuta uzoefu zaidi kupitia upanuzi wa ufahamu,
kama inafanywa kupitia madawa mbalimbali ya psychedelic, bado ni ndani ya uwanja wa
fahamu na kwa hiyo ni mdogo sana.
 Kwa hiyo tumegundua kweli ya msingi, ambayo ni kwamba akili hiyo ni
kutafuta, hamu, pana na ujuzi zaidi ni mawazo duni sana
kwa sababu inaishi kila wakati na kumbukumbu zake.
 Sasa kama tungekuwa na uzoefu wowote hata kidogo, nini kitatokea kwetu? Sisi
tegemee uzoefu, juu ya changamoto, ili kutuweka macho. Ikiwa hakuwa na
migogoro ndani yetu, hakuna mabadiliko, hakuna machafuko, tungependa wote kuwa haraka
amelala. Hivyo changamoto ni muhimu kwa wengi wetu; tunadhani kwamba bila yao
akili zetu zitakuwa wajinga na nzito, na kwa hiyo tunategemea a
changamoto, uzoefu, kutupa msisimko zaidi, nguvu zaidi, kufanya
akili zetu ni kali. Lakini kwa kweli hii ni tegemezi juu ya changamoto na uzoefu kwa
kutuweka macho, hufanya tu mawazo yetu kuwa duller - Haifai kuwa macho
wote. Kwa hiyo mimi nijiuliza, inawezekana kuamka kabisa, sio pembeni kwa wachache
pointi ya kuwa yangu, lakini kabisa kuamka bila changamoto yoyote au uzoefu wowote?
Hii ina maana usikivu mkubwa, kimwili na kisaikolojia; inamaanisha nina
kuwa huru au mahitaji yote, kwa wakati nitakaomba nitapata. Na kuwa
bure na mahitaji na kuridhika uchunguzi wa karibu ndani yangu na
kuelewa asili yote ya mahitaji.
 Mahitaji ni kuzaliwa nje ya duality: 'Nina furaha na lazima nifurahi'. Kwa hiyo
mahitaji sana kwamba ni lazima nifurahi ni furaha. Wakati mtu anajitahidi
kuwa mwema, hiyo wema ni kinyume chake, uovu. Kila kitu kinathibitishwa kina
yake mwenyewe, na jitihada za kushinda kuimarisha ambayo inajitahidi.
Unapohitaji uzoefu wa kweli au ukweli, mahitaji hayo ni ya kuzaliwa nje
au kukataa kwako na nini, na hivyo mahitaji yanajenga kinyume.
Na kinyume chake kuna nini. Kwa hivyo mtu lazima awe huru wa hii haiwezi
mahitaji, vinginevyo hakuna mwisho wa ukanda wa duality. Hii inamaanisha
kujijua mwenyewe ili akili haitaki tena.
 Nia hiyo haina mahitaji ya uzoefu; haiwezi kuomba changamoto au
kujua changamoto; haimaanishi, "Nimelala" au "Mimi niko macho". Ni kabisa
ni nini. Ni shauku tu iliyochanganyikiwa, nyembamba, isiyo wazi, akili iliyosimama
daima kutafuta zaidi. Je! Inawezekana basi kuishi katika ulimwengu huu bila zaidi -
bila kulinganisha hii ya milele? Hakika ni? Lakini mtu anahitaji kujua
mwenyewe.
 Uchunguzi katika swali hili lote ni kutafakari. Neno hilo lilitumiwa
Mashariki na Magharibi kwa njia mbaya zaidi. Kuna tofauti
shule za kutafakari, njia tofauti na mifumo. Kuna mifumo ambayo
sema, "Angalia harakati za vidole vyako vidogo, angalia, angalia, angalia; kuna
mifumo mingine ambayo mwanasheria ameketi katika mkao, kupumua mara kwa mara au
uelewaji. Yote hii ni kabisa ya mitambo. Njia nyingine inakupa
neno fulani na anakuambia kwamba ikiwa unaendelea kurudia utakuwa na baadhi
uzoefu wa ajabu wa transcendental. Hili ni lisilo lisilo. Ni aina ya
binafsi hypnosis. Kwa kurudia Amina au Om au Coca-Cola bila shaka utakuwa
dhahiri kuwa na uzoefu fulani kwa sababu ya kurudia akili inakuwa
utulivu. Ni jambo lisilojulikana ambalo limefanyika kwa maelfu ya miaka
miaka ya India - Yoga Mantra inaitwa. Kwa kurudia unaweza kushawishi akili
kuwa mpole na laini lakini bado ni mdogo, mshtuko, akili kidogo.