అందువల్ల ఏదో ప్రాధమికమైన కోరుకుంటే నిజం, ఆనందం
కొలత, మీరు ఇప్పటికే ఆ అనుభవం మరియు అందువలన ఇది ఏమి అంచనా
ఇక చెల్లదు.
 మేము అనుభవము అంటే ఏమిటి? ఏదైనా కొత్త లేదా అసలైన ఏదైనా ఉందా?
అనుభవించడానికి? అనుభవము ఒక సవాలుకు స్పందించిన జ్ఞాపకాలను బంధం
మీరు ఈ నేపథ్యంలో స్పందించవచ్చు మరియు మీ వద్ద ఉన్న క్లిష్టత
అనుభవం స్పందిస్తూ మరింత స్పందిస్తుంది. కాబట్టి మీరు ప్రశ్నించడం లేదు
మరొక అనుభవం కానీ మీ స్వంత అనుభవం మాత్రమే. మీరు ఒక గుర్తించకపోతే
అది అనుభవమే అనుభవమే కాదు. ప్రతి అనుభవం ఇప్పటికే ఉంది
అనుభవం లేదా మీరు గుర్తించలేరు. మీరు ఒక అనుభవం ఉన్నట్లు గుర్తించారు
మంచి, చెడు, అందమైన, పవిత్ర మరియు అందువలన మీ కండీషనింగ్ ప్రకారం, అందువలన
ఒక అనుభవం యొక్క గుర్తింపు తప్పనిసరిగా పాతదిగా ఉండాలి.
 మేము ఒక అనుభవాన్ని లేదా రియాలిటీని డిమాండ్ చేసినప్పుడు - మనందరికీ చేస్తే, మనం చేయలేదా? - కు
అనుభవము అది మేము తెలుసుకోవాలి మరియు క్షణం మనం ఇప్పటికే గుర్తించాము
అది అంచనా వేయబడింది మరియు ఇది నిజం కాదు ఎందుకంటే ఇది ఇప్పటికీ ఆలోచనా రంగములోనే ఉంది
మరియు సమయం. ఆలోచన రియాలిటీ కావచ్చు, అది రియాలిటీ కాదు. మేము కాదు
కొత్త అనుభవాన్ని గుర్తించండి. ఇది అసాధ్యం. మనం ఏదో గుర్తించాము
ఇప్పటికే తెలిసిన మరియు మేము చెప్పినప్పుడు మేము ఒక కొత్త అనుభవం కలిగి
అన్ని కొత్త కాదు. స్పృహ విస్తరణ ద్వారా మరింత అనుభవం కోరుకుంటారు,
అనేక మనోధర్మి మందులు ద్వారా జరుగుతున్న వంటి, ఇప్పటికీ రంగంలో ఉంది
స్పృహ మరియు అందువలన చాలా పరిమితం.
 కాబట్టి మనం ఒక ప్రాథమిక సత్యాన్ని కనుగొన్నాము, అది ఒక మనసు
కోరుతూ, తృష్ణ, విస్తృత మరియు లోతుగా అనుభవం చాలా నిస్సార మరియు మొండి మనస్సు
ఎందుకంటే దాని జ్ఞాపకాలతో అది ఎల్లప్పుడూ నివసిస్తుంది.
 ఇప్పుడు మనకు ఎటువంటి అనుభవం లేనట్లయితే, మాకు ఏమవుతుంది? మేము
అనుభవాలను, సవాళ్ళ మీద, మెలకువగా ఉండడానికి. ఏదీ లేనట్లయితే
మనం లోపల వివాదం, మార్పులు, ఏ అవాంతరాలు, మేము అన్ని వేగంగా ఉంటుంది
నిద్రలోకి. కాబట్టి మనలో ఎక్కువమంది సవాళ్లు అవసరం. మేము వాటిని లేకుండా అనుకుంటున్నాను
మా మనస్సులు స్టుపిడ్ మరియు భారీ అవుతుంది, అందువలన మేము ఒక ఆధారపడి
సవాలు, ఒక అనుభవం, మాకు మరింత ఉత్సాహం ఇవ్వాలని, మరింత తీవ్రత, చేయడానికి
మా మనస్సులు పదును. కానీ వాస్తవానికి ఇది సవాళ్లు మరియు అనుభవాలకు ఆధారపడటం
మాకు మేల్కొని ఉండండి, మన మనస్సులను నిరుత్సాహపరుస్తుంది - ఇది నిజంగా మాకు మేల్కొని ఉండదు
అన్ని. కాబట్టి నేను నన్ను అడుగుతున్నాను, పూర్తిగా మేలుకొని ఉండటం సాధ్యమే, అంతేకాక కొన్ని అంశాలతో కాదు
ఏవైనా సవాళ్లు లేదా ఏ అనుభవం లేకుండా మేల్కొని ఉన్నారా?
ఇది భౌతిక మరియు మానసిక సంబంధమైన గొప్ప సున్నితత్వాన్ని సూచిస్తుంది; అది నా ఉద్దేశ్యం
ఉచిత లేదా అన్ని డిమాండ్లు ఉండాలి, నేను డిమాండ్ క్షణం నేను అనుభూతి ఉంటుంది. మరియు ఉండాలి
ఉచిత మరియు డిమాండ్ మరియు సంతృప్తి సమీపంలో విచారణ నాకు మరియు ఒక
డిమాండ్ మొత్తం స్వభావం అవగాహన.
 డిమాండు ద్విగుణత్వం నుండి పుట్టింది: 'నేను సంతోషంగా ఉన్నాను మరియు నేను సంతోషంగా ఉండాలి'. ఆ లో
నేను సంతోషంగా ఉండాలని చాలా డిమాండ్ అసంతృప్తి ఉంది. ఒక ప్రయత్నం చేసినప్పుడు
మంచిది, చాలా మర్యాద దాని వ్యతిరేక, చెడు. అంతా ధృవీకరించబడింది
దాని సొంత, మరియు అది పోరాడుతుంది వ్యతిరేకంగా బలపడుతూ ప్రయత్నం.
మీరు నిజం లేదా వాస్తవిక అనుభవాన్ని డిమాండ్ చేస్తే, చాలా డిమాండ్ పుట్టింది
లేదా మీ అసంతృప్తి ఏమి, మరియు అందువలన డిమాండ్ వ్యతిరేక సృష్టిస్తుంది.
మరియు వ్యతిరేక లో ఉంది ఏమి ఉంది. అందువల్ల ఈ ఎడతెగని స్వేచ్ఛగా ఉండాలి
డిమాండ్, లేకపోతే ద్వంద్వత్వం యొక్క కారిడార్ ముగింపు లేదు. దీని అర్థం
మీరే తెలుసుకోవడం వలన మనస్సు ఇకపై కోరుకోవడం లేదు.
 అలాంటి మనస్సు అనుభవం డిమాండ్ లేదు; ఇది ఒక సవాలును అడగదు లేదా
ఒక సవాలు తెలుసు; అది "నేను నిద్రపోతున్నాను" లేదా "నేను మేల్కొని ఉన్నాను" అని అనడం లేదు. ఇది పూర్తిగా
ఇది ఏమిటి. కేవలం నిరాశ, ఇరుకైన, నిస్సారమైన మనస్సు, కండిషన్డ్ మనస్సు
ఎల్లప్పుడూ మరింత కోరుతూ. అది లేకుండా ఈ ప్రపంచంలో నివసించడానికి అవకాశం ఉంది -
నిత్య పోలిక లేకుండా ఖచ్చితంగా ఇది? కానీ ఒక కోసం కనుగొనేందుకు ఉంది
ఒకరిలో.
 ఈ మొత్తం ప్రశ్నకు విచారణ అనేది ధ్యానం. ఆ పదం ఉపయోగించబడింది
తూర్పు మరియు పశ్చిమ దేశాలలో చాలా దురదృష్టకరం. వివిధ ఉన్నాయి
ధ్యానం యొక్క పాఠశాలలు, వేర్వేరు పద్ధతులు మరియు వ్యవస్థలు. వ్యవస్థలు ఉన్నాయి
చెప్పండి, `మీ పెద్ద బొటనవేలు యొక్క కదలికను చూడండి, చూడండి, చూడండి, చూడండి; ఉన్నాయి
న్యాయవాది, భంగిమలో కూర్చుని, క్రమం తప్పకుండా శ్వాసించడం లేదా
అవగాహన సాధన. ఇది పూర్తిగా మెకానికల్. ఇతర పద్ధతి మీకు ఇస్తుంది
కొందరు మాటలు చెప్పి, మళ్ళీ చెప్పినట్లయితే మీరు కొందరు ఉంటారు
అసాధారణ భేదాత్మక అనుభవం. ఇది పరిపూర్ణ అర్ధంలేనిది. ఇది ఒక రూపం
స్వీయ వశీకరణ. ఆమేన్ లేదా ఓం లేదా కొకా-కోలా ని పునరావృతమవడం ద్వారా నిరవధికంగా మీరు అవుతుంది
స్పష్టంగా కలిగి- ఎందుకంటే పునరావృతం ఒక నిర్దిష్ట అనుభవం మనస్సు అవుతుంది
నిశ్శబ్ద. ఇది వేల సంవత్సరాల వరకు ఆచరించబడిన ప్రసిద్ధ విషయం
భారతదేశం లో సంవత్సరాల - మంత్రం యోగ అని పిలుస్తారు. పునరావృత్తి ద్వారా మీరు మనస్సును ప్రేరేపించవచ్చు
సున్నితమైన మరియు మృదువుగా ఉండండి కానీ ఇది ఇప్పటికీ చిన్నది, చిన్నది, చిన్న మనసు.