ดังนั้นถ้าในการแสวงหาสิ่งพื้นฐานเช่นความจริงความสุขคือ
วัดแล้วคุณได้คาดการณ์สิ่งที่ประสบการณ์จะเป็นและดังนั้นมัน
ไม่ถูกต้องอีกต่อไป
 เราหมายถึงอะไรจากประสบการณ์? มีอะไรใหม่หรือต้นฉบับมา
ประสบการณ์? ประสบการณ์เป็นกลุ่มของความทรงจำที่ตอบสนองต่อความท้าทายและมัน
สามารถตอบสนองต่อพื้นหลังนี้และฉลาดคุณอยู่ที่
การตีความประสบการณ์มากขึ้นจะตอบสนอง ดังนั้นคุณต้องถามไม่ได้
เฉพาะประสบการณ์ของผู้อื่น แต่ประสบการณ์ของคุณเอง ถ้าคุณไม่รู้จัก a
ประสบการณ์มันไม่ได้เป็นประสบการณ์เลย ประสบการณ์ทุกอย่างได้รับแล้ว
มีประสบการณ์หรือคุณจะไม่รู้จัก คุณรู้จักประสบการณ์ในฐานะที่เป็น
ดี, ไม่ดี, สวยงาม, ศักดิ์สิทธิ์และอื่น ๆ ตามสภาพของคุณและดังนั้น
การรับรู้ประสบการณ์ต้องหลีกเลี่ยงไม่ได้
 เมื่อเราต้องการประสบการณ์หรือความเป็นจริง - ตามที่เราทุกคนทำเราไม่? - ไป
ประสบการณ์ที่เราต้องรู้และช่วงเวลาที่เราตระหนักว่าเรามีอยู่แล้ว
คาดการณ์ไว้ดังนั้นจึงไม่เป็นความจริงเพราะยังอยู่ในขอบเขตของความคิด
และเวลา ถ้าความคิดเป็นความจริงก็ไม่สามารถเป็นจริงได้ เราไม่สามารถ
รู้จักประสบการณ์ใหม่ ๆ เป็นไปไม่ได้ เรารู้จักสิ่งที่เราทำ
ได้รู้จักและเมื่อเราบอกว่าเรามีประสบการณ์ใหม่แล้ว
ไม่ใช่เรื่องใหม่เลย เพื่อแสวงหาประสบการณ์เพิ่มเติมผ่านการขยายตัวของสติ,
เช่นเดียวกับที่กำลังทำผ่านยาเสพติดประสาทหลอนต่างๆอยู่ในเขตข้อมูลของ
จิตสำนึกและดังนั้นจึง จำกัด มาก
 ดังนั้นเราจึงได้ค้นพบความจริงพื้นฐานซึ่งก็คือความคิดนั่นเอง
การแสวงหาความปรารถนากว้างไกลและลึกลงไปคือความคิดที่ตื้นและหยาบคาย
เพราะมันมีชีวิตอยู่เสมอกับความทรงจำของมัน
 ตอนนี้ถ้าเราไม่ได้มีประสบการณ์อะไรเลยเกิดอะไรขึ้นกับเรา? เรา
ขึ้นอยู่กับประสบการณ์ความท้าทายเพื่อให้เราตื่นตัว ถ้าไม่มี
ความขัดแย้งภายในตัวเราไม่มีการเปลี่ยนแปลงไม่รบกวนเราทุกคนจะรวดเร็ว
นอนหลับ ดังนั้นความท้าทายเป็นสิ่งจำเป็นสำหรับพวกเราส่วนใหญ่ เราคิดว่าไม่มีพวกเขา
จิตใจของเราจะกลายเป็นโง่และหนักและดังนั้นเราจึงขึ้นอยู่กับ a
ท้าทาย, ประสบการณ์, เพื่อให้เราตื่นเต้นมากขึ้นความเข้มมากขึ้นเพื่อให้
จิตใจของเราคมชัดขึ้น แต่ในความเป็นจริงนี่คือการพึ่งพาความท้าทายและประสบการณ์ในการ
ทำให้เราตื่นขึ้นทำให้จิตใจของเราจืดชืดขึ้นเท่านั้น - ไม่ทำให้เราตื่นตัว
ทั้งหมด ดังนั้นผมจึงถามตัวเองว่ามันเป็นไปได้หรือไม่ที่จะตื่นตัวโดยสิ้นเชิง
จุดของการเป็นของฉัน แต่โดยสิ้นเชิงตื่นโดยปราศจากความท้าทายใด ๆ หรือประสบการณ์ใด ๆ ?
นี่แสดงถึงความไวที่ดีทั้งด้านร่างกายและจิตใจ มันหมายความว่าฉันมี
จะเป็นอิสระหรือความต้องการทั้งหมดในขณะที่ฉันต้องการฉันจะได้สัมผัส และจะเป็น
ฟรีและความต้องการและความพึงพอใจของการตรวจสอบในบริเวณใกล้เคียงกับตัวเองและ
ความเข้าใจในธรรมชาติทั้งปวงของความต้องการ
 อุปสงค์เกิดจากความเป็นคู่: "ฉันไม่มีความสุขและฉันก็ต้องมีความสุข" ในนั้น
ความต้องการมากที่ฉันต้องมีความสุขคือความทุกข์ เมื่อเราพยายามทำ
ดีที่ความดีมากคือสิ่งที่ตรงกันข้ามกับความชั่วร้าย ทุกอย่างยืนยันมี
ของตัวเองและความพยายามที่จะเอาชนะความเข้มแข็งที่มุ่งมั่น
เมื่อคุณต้องการประสบการณ์ของความจริงหรือความเป็นจริงความต้องการที่มากจะเกิดออกมา
หรือความไม่พอใจของคุณกับสิ่งที่เป็นและดังนั้นความต้องการสร้างสิ่งที่ตรงกันข้าม
และในทางตรงกันข้ามมีสิ่งที่ได้รับ ดังนั้นต้องเป็นอิสระจากนี้ไม่หยุดหย่อน
ความต้องการ, มิฉะนั้นมีปลายทางเดินของความเป็นคู่ไม่เป็น ซึ่งหมายความว่า
รู้ด้วยตัวเองเพื่อให้จิตใจไม่ต้องการอีกต่อไป
 จิตใจไม่ต้องการประสบการณ์; ไม่สามารถขอความท้าทายหรือ
รู้ความท้าทาย มันไม่ได้พูดว่า "ฉันหลับ" หรือ "ฉันตื่น" มันสมบูรณ์
มันคืออะไร เฉพาะความหงุดหงิด, แคบ, ใจตื้น, ใจที่มีการควบคุม
เสมอแสวงหามากขึ้น เป็นไปได้ไหมที่จะมีชีวิตอยู่ในโลกนี้ได้โดยไม่ต้องมีอะไรมากไปกว่านี้ -
ไม่มีการเปรียบเทียบนิรันดร์นี้? แน่นอนมันคืออะไร? แต่อย่างใดอย่างหนึ่งต้องค้นหา
ตัวเอง
 การสอบสวนในคำถามทั้งหมดนี้คือการทำสมาธิ คำนี้ถูกนำมาใช้
ทั้งในตะวันออกและตะวันตกในทางที่โชคร้ายที่สุด มีความแตกต่างกัน
โรงเรียนของการทำสมาธิวิธีการและระบบที่แตกต่างกัน มีระบบที่
พูดว่า "ดูการเคลื่อนไหวของนิ้วหัวแม่เท้าของคุณดูมันดูมันดู; มี
ระบบอื่น ๆ ที่นักกฎหมายนั่งอยู่ในท่าทางหายใจเป็นประจำหรือ
ฝึกความตระหนัก ทั้งหมดนี้เป็นกลไกอย่างเต็มที่ วิธีอื่น ๆ จะช่วยให้คุณ a
บางคำและบอกคุณว่าถ้าคุณไปทำซ้ำคุณจะมีบางอย่าง
ประสบการณ์พิเศษที่เยี่ยมยอด นี่เป็นเรื่องไร้สาระ เป็นรูปแบบของ
สะกดจิตตัวเอง โดยการทำซ้ำ Amen หรือ Om หรือ Coca-Cola ไปเรื่อย ๆ
เห็นได้ชัดว่ามี - ประสบการณ์บางอย่างเพราะการทำซ้ำจิตใจจะกลายเป็น
เงียบสงบ เป็นปรากฏการณ์ที่รู้จักกันดีซึ่งได้รับการฝึกมาเป็นเวลาหลายพันปี
ปีในอินเดีย - Mantra Yoga เรียกว่า โดยการทำซ้ำคุณสามารถกระตุ้นให้ใจ
อ่อนโยนและนุ่มนวล แต่ก็ยังเป็นของกระจุกกระจิกกระจอกใจเล็ก ๆ