Yani eğer temel bir şey ararken, gerçek olduğu gibi, zevk ise
Önceden, bu deneyimin ne olacağını ve dolayısıyla ne olacağını tahmin ettiniz.
artık geçerli değil.
 Tecrübe ile ne demek istiyoruz? Yeni veya orijinal bir şey var mı
tecrübe? Deneyim, bir meydan okumaya cevap veren bir hatıra paketidir.
Bu arka plana ve bulunduğunuz zeki kişiye cevap verebilir
deneyimi yorumlamak, daha fazla cevap verir. Yani soru sormamalısın
sadece başka bir deneyim ama kendi deneyimleriniz. Eğer tanımıyorsanız
Deneyim hiç bir deneyim değil. Her deneyim çoktan yapıldı
deneyimli veya tanımadıysanız. Bir deneyimi,
iyi, kötü, güzel, kutsal ve benzeri şartlara göre ve
Bir deneyimin tanınması kaçınılmaz olarak eski olmalıdır.
 Bir deneyim ya da gerçeklik talep ettiğimizde - hepimizin yaptığı gibi, değil mi? - için
Bunu bilmeliyiz, onu tanımalıyız ve tanıdığımız an zaten var
projelendirdi ve bu yüzden gerçek değil çünkü hala düşünce alanı içinde
ve zaman. Eğer düşünce gerçek olabilirse, gerçek olamaz. Yapamayız
yeni bir deneyim tanımak. Bu imkansız. Sadece birşeyler tanıyoruz
zaten biliyoruz ve yeni bir deneyim yaşadığımızı söylediğimizde
hiç yeni değil. Bilincin genişlemesi ile daha fazla deneyim kazanmak için,
Çeşitli psychedelic ilaçlar ile yapıldığı gibi, hala alanında
bilinç ve bu nedenle çok sınırlı.
 Bu yüzden temel bir gerçeği keşfettik,
arayış, özlem, daha geniş ve daha derin deneyim çok sığ ve sıkıcı bir zihin
çünkü her zaman onun anılarıyla yaşıyor.
 Şimdi hiç deneyimimiz olmasaydı, bize ne olurdu? biz
uyanık tutmak için, deneyimlere, zorluklara bağlı. Hayır olsaydı
kendi içinde çatışma, hiçbir değişiklik, rahatsızlık yok, hepimiz hızlı olacağız
uykuda. Bu yüzden çoğumuz için zorluklar gereklidir; onlar olmadan düşünürüz
Zihnimiz aptal ve ağır olacak ve bu yüzden
meydan okuma, deneyim, bize daha fazla heyecan vermek, daha yoğun, yapmak
Zihnimiz daha keskin. Ama aslında bu, zorluklara ve deneyimlere bağımlılıktır.
bizi uyanık tutun, sadece aklımızı duller yapar - Bu bizi gerçekten uyanık tutmaz
Tüm. Bu yüzden kendime soruyorum, tamamen uyanık kalması mümkün değil, birkaç ayda periferik olarak değil.
Varlığımın noktaları, ama herhangi bir meydan okuma veya herhangi bir deneyim olmadan tamamen uyanık?
Bu, hem fiziksel hem de psikolojik olarak büyük bir duyarlılık anlamına gelir; benim sahip olduğum anlamına geliyor
özgür olacağım ya da tüm taleplerim olacak, istediğim an için yaşayacağım. Ve olmak
ücretsiz ve talep ve memnuniyeti kendime ve yakına soruşturma
talebin tüm doğasını anlamak.
 Talep ikilikten doğar: 'Mutsuzum ve mutlu olmalıyım'. Içinde
Mutlaka mutlu olmam gerekliliği mutsuzluktur. Biri için çaba sarf edildiğinde
iyi ol, bu çok iyilik onun zıttı, kötülük. Her şey doğrulanmış
Kendisi ve üstesinden gelme çabası, karşı karşıya geldiği şeyi güçlendirir.
Gerçeğin ya da gerçekliğin deneyimini talep ettiğinizde, bu çok talep doğar.
ya da hoşnutsuzluğunuz nedir ve bu nedenle talep tam tersini yaratır.
Ve tam tersi olan da var. Yani biri bu aralıksız olmalı
talep, aksi takdirde dualite koridoruna bir son yoktur. Bu demektir
Kendini bilmek, böylece akıl artık aramıyor.
 Böyle bir akıl deneyim gerektirmez; bir meydan okuma istemez veya
bir meydan okuma biliyorum; "Uyuyorum" veya "Uyandığım" demez. Tamamen
bu ne. Sadece sinirli, dar, sığ akıl, şartlı akıl
her zaman daha fazlasını arıyoruz. Daha fazla olmadan bu dünyada yaşamak mümkün mü?
Bu sonsuz karşılaştırma olmadan? Kesinlikle öyle mi? Ama bir tane bulmak zorunda
kendini.
 Bu sorunun araştırılması meditasyon. Bu kelime kullanılmıştı
Hem Doğu'da hem de Batıda en talihsiz bir şekilde. Farklı var
meditasyon okulları, farklı yöntemler ve sistemler. Hangi sistemler var
'Büyük ayak parmağınızın hareketini izle, izle, izle, izle; var
avukatın duruşta oturması, düzenli olarak nefes alması ya da
farkındalık uygulamak. Bütün bunlar tamamen mekaniktir. Diğer yöntem size bir
biraz kelime ve tekrar tekrar devam ederseniz bazı
olağanüstü aşkın deneyim. Bu çok saçma. Bu bir şeklidir
Kendi kendine hipnoz. Amin veya Om veya Coca-Cola'yı sonsuza kadar tekrarlayarak
Açıkçası belli bir deneyim var çünkü tekrarlama zihnine dönüşür
sessiz. Binlerce yıldır uygulanan bir fenomendir.
Hindistan'da yıl - Mantra Yoga denir. Tekrar ederek zihninizi uyarabilir
Nazik ve yumuşak ol, ama yine de küçük, zeki, küçük bir zihin.