Felly, os yn chwilio am rywbeth sylfaenol, fel y gwir, pleser yw'r
mesurwch, rydych eisoes wedi rhagweld beth fydd y profiad hwnnw ac felly hynny
Nid yw bellach yn ddilys.
 Beth ydyn ni'n ei olygu wrth brofiad? A oes unrhyw beth newydd neu wreiddiol yn
profiad? Mae profiad yn bwndel o atgofion sy'n ymateb i her ac ef
Gall ymateb i'r cefndir hwn a'r cleverwr yr ydych chi
gan ddehongli'r profiad po fwyaf y mae'n ei ymateb. Felly mae'n rhaid i chi ofyn cwestiwn
dim ond profiad un arall ond eich profiad chi chi. Os nad ydych chi'n cydnabod a
profiad nad yw'n brofiad o gwbl. Mae pob profiad eisoes wedi bod
profiadol neu na fyddech yn ei adnabod. Rydych chi'n cydnabod bod profiad
da, drwg, hardd, sanctaidd ac yn y blaen yn ôl eich cyflyru, ac felly
rhaid i gydnabod profiad fod yn hen yn anochel.
 Pan fyddwn ni'n galw am brofiad neu realiti - fel y gwnawn i gyd, peidiwch ni? - i
yn ei brofi mae'n rhaid i ni ei wybod ac ar hyn o bryd rydym yn ei gydnabod ein bod eisoes
rhagamcanu ac felly nid yw'n wir oherwydd ei fod o hyd yn y maes meddwl
ac amser. Os gall meddwl fod yn realiti, ni all fod yn realiti. Ni allwn ni
cydnabod profiad newydd. Mae'n amhosib. Dim ond rhywbeth yr ydym ni'n ei adnabod i ni
eisoes yn hysbys a phryd y dywedwn ein bod wedi cael profiad newydd iddo
Nid yw'n newydd o gwbl. I chwilio am brofiad pellach trwy ehangu ymwybyddiaeth,
fel sy'n cael ei wneud trwy gyffuriau seicoelig amrywiol, yn dal i fod o fewn maes
ymwybyddiaeth ac felly'n gyfyngedig iawn.
 Felly, rydym wedi darganfod gwir sylfaenol, sef meddwl hynny yw
Mae ceisio, anffodus, profiad ehangach a dyfnach yn feddwl anghysbell a diflas iawn
oherwydd ei fod yn byw bob amser â'i atgofion.
 Nawr pe na bai gennym unrhyw brofiad o gwbl, beth fyddai'n digwydd i ni? Rydym ni
yn dibynnu ar brofiadau, ar heriau, i'n cadw'n ddychrynllyd. Pe bai dim
gwrthdaro o fewn ein hunain, dim newidiadau, dim aflonyddwch, byddem i gyd yn gyflym
yn cysgu. Felly mae heriau'n angenrheidiol ar gyfer y rhan fwyaf ohonom; credwn hynny hebddynt
bydd ein meddyliau'n dod yn dwp ac yn drwm, ac felly rydym yn dibynnu ar a
her, profiad, i roi mwy o gyffro i ni, yn fwy dwys, i'w wneud
ein meddyliau yn fwy cyflym. Ond mewn gwirionedd mae hyn yn ddibyniaeth ar heriau a phrofiadau
cadwch ni'n ddychryn, dim ond yn gwneud ein meddyliau'n llaiach - nid yw'n wir yn ein cadw'n ddychryn
i gyd. Felly, gofynnaf fi fy hun, a yw'n bosibl cadw'n ddychryn yn llwyr, nid ymylol ar ychydig
pwyntiau fy mod i, ond yn llwyr ddeffro heb unrhyw her neu unrhyw brofiad?
Mae hyn yn awgrymu sensitifrwydd gwych, yn gorfforol a seicolegol; mae'n golygu fy mod wedi
i fod yn rhad ac am ddim neu bob un o'r galw, am y funud yr wyf yn mynnu byddaf yn ei brofi. Ac i fod
ymchwiliad cyfagos a galw a boddhad yn gyfagos i mi ac i
dealltwriaeth o natur gyfan y galw.
 Mae'r galw yn cael ei eni o ddeueddrwydd: 'Rwyf yn anhapus ac mae'n rhaid i mi fod yn hapus'. Yn hynny o beth
y galw mawr y mae'n rhaid i mi fod yn hapus yw anhapusrwydd. Pan fydd un yn gwneud ymdrech i
bod yn dda, bod daioni da yn ei wrthwyneb, drwg. Mae popeth a gadarnhawyd yn cynnwys
ei hun, ac mae ymdrech i oresgyn yn cryfhau'r hyn y mae'n ei geisio yn ei erbyn.
Pan fyddwch yn galw am brofiad o wirionedd neu realiti, anelir y galw mawr hwnnw
neu eich anfodlonrwydd â'r hyn sydd, ac felly mae'r galw yn creu y gwrthwyneb.
Ac yn y gwrthwyneb mae yna beth sydd wedi bod. Felly rhaid i un fod yn rhad ac am ddim o hyn yn gyson
y galw, neu fel arall nid oes diwedd i'r coridor deuoliaeth. Mae hyn yn golygu
gan wybod eich hun fel nad yw'r meddwl yn ceisio mwyach.
 Nid yw meddwl o'r fath yn galw am brofiad; ni all ofyn am her neu
gwybod her; nid yw'n dweud, "Rydw i'n cysgu" neu "Rydw i'n dychryn". Mae'n gwbl
beth ydyw. Dim ond y meddwl rhwystredig, cul, bas, y meddwl cyflyru
bob amser yn ceisio mwy. A yw'n bosibl wedyn i fyw yn y byd hwn heb y mwyaf -
heb y gymhariaeth tragwyddol hon? Yn sicr mae hi? Ond mae'n rhaid i un ddarganfod amdano
eich hun.
 Myfyrdod yw ymchwiliad i'r cwestiwn cyfan hwn. Defnyddiwyd y gair hwnnw
yn y Dwyrain a'r Gorllewin mewn ffordd anffodus. Mae yna wahanol
ysgolion myfyrdod, dulliau a systemau gwahanol. Mae yna systemau sydd
Dywedwch, `Gwyliwch symud eich clustyn fawr, gwyliwch ef, gwyliwch, gwyliwch ef; mae yna
systemau eraill y mae cyfreithiwr yn eistedd mewn ystum, yn anadlu'n rheolaidd neu
ymarfer ymwybyddiaeth. Mae hyn i gyd yn gwbl fecanyddol. Mae'r dull arall yn rhoi ichi
rhywfaint o air ac yn dweud wrthych, os byddwch chi'n mynd yn ei ailadrodd, bydd gennych rywfaint
profiad rhyfeddol o drawsgynnol. Mae hyn yn nonsens iawn. Mae'n ffurf o
hunan-hypnosis. Trwy ailadrodd Amen neu Om neu Coca-Cola am gyfnod amhenodol byddwch
yn amlwg bod ganddynt brofiad penodol oherwydd ailadrodd y meddwl yn dod
tawel. Mae'n ffenomen adnabyddus sydd wedi cael ei ymarfer ers miloedd o flynyddoedd
Blynyddoedd yn India - Mantra Yoga mae'n cael ei alw. Trwy ailadrodd gallwch chi ysgogi'r meddwl i
Byddwch yn ysgafn a meddal ond mae'n dal i fod yn feddwl bach, ysgubol, bach.