Ngoko xa ufuna into ebalulekileyo, njengenyaniso, injabulo yile
umlinganiselo, sele usuqikelele oko kuza kwenzeka kwaye ngoko ke
a se sa sebenza.
 Sithetha ntoni ngamava? Ngaba kukho into entsha okanye yangaphambili kuyo
amava? Amava yinkalo yeememori eziphendula kumngeni kwaye
Unokuphendula kule mvelaphi kwaye unengqiqo
ukutolika amava xa uphendula. Ngoko akumele uphendule
kuphela amava omnye kodwa amava akho. Ukuba awuyikuyiqonda
amava akuyonto amava. Wonke amava sele sele ekhona
unamava okanye awuyikuyiqonda. Uyabona amava njengokuba
ezilungileyo, ezimbi, ezintle, ezingcwele kunye nokunye ngokungqinelana nemeko yakho, kwaye ngoko
ukuqwalaselwa kwamava makube ngumdala.
 Xa sifuna amava okanye inyaniso - njengoko sonke senza, akunjalo? - ukuya
amava kufuneka simazi kwaye umzuzu esiwuqaphelayo esele sele siwafumana
iprojekthi kwaye ke ngoko ayikhoyo ngokwenene kuba isengxenyeni yengcamango
kunye nexesha. Ukuba ingcinga ingaba yinyaniso, ayikwazi ukuba yinyaniso. Asikwazi
ukuqaphela amava amatsha. Akunakwenzeka. Siyaqonda kuphela into esiyiyo
sele sisazi kwaye xa sithi sineliva elitsha
ayikho into entsha. Ukufuna amava angakumbi ngokunyuka kwengqondo,
njengoko kwenziwa ngokusebenzisa izidakamizwa ezahlukahlukeneyo ze-psychedelic, kusekhona kwintsimi
ukuqonda kwaye ngoko ke kuncinci.
 Ngoko sifumene inyaniso ebalulekileyo, nto leyo engqondweni
ukufuna, ukulangazelela, ububanzi obunzulu nolwazi olujulile luyingqondo engacacanga
kuba ihlala ihlala ikhumbula.
 Ngoku ukuba asizange sibe namava kuwo onke, yintoni eya kwenzeka kuthi? Thina
kuxhomekeke kumava, kwimingeni, ukuze sihlale siphapheme. Ukuba kwakungekho
ingxabano ngaphakathi kwethu, akukho tshintsho, akukho ukuphazamiseka, sonke sizakukhawuleza
ulele. Ngoko imingeni imfuneko kubaninzi bethu; sicinga ukuba ngaphandle kwabo
iingqondo zethu ziya kuba budenge kwaye zinzima, ngoko ke sithembele kwi
umngeni, amava, ukuba asinike ngakumbi uvuyo, ukomelela ngakumbi, ukwenza
zethu iingqondo zibukhali. Kodwa ngokwenene oku kuxhomekeke kwimingeni namava
sihlale siphapheme, senza ukuba iingqondo zethu zithandeke - Awuyi kusenza sihlale siphapheme
bonke. Ngoko ndiyazibuza, ngaba kunokwenzeka ukuba uhlale uphapheme ngokupheleleyo, kungekhona ngokukhawuleza kwimbalwa
Amaphuzu endikuyo, kodwa ngiphakamise ngokupheleleyo ngaphandle komngeni okanye nawaphi na amava?
Oku kuthetha ukuvakalelwa okukhulu, kokubili ngokomzimba nangokwengqondo; kuthetha ukuba ndinayo
ukuba ukhulule okanye zonke iimfuno, ngokukhawuleza ndifuna ukuba ndifumane. Kwaye ukuba
ukukhululeka kunye nokufuna kunye nokwaneliseka uphando olusondeleyo kum kwaye kunye
ukuqonda yonke imfuno yemfuno.
 Imfuno izalwa ngaphandle komntu: 'Ndiyonwabile kwaye kufuneka ndivuyiswe'. Ngaloo nto
Ndifuna kakhulu ukuba kufuneka ndivuyiswe kukungonwabi. Xa umntu enza umgudu
kulungile, oko kulungile kukuchasene, ububi. Yonke into eqinisekisiweyo iqulethe
ngokwabo, kunye nomzamo wokunqoba kuyomeleza ukuba oko kusebenzayo.
Xa ufuna amava enyaniso okanye inyaniso, loo mfuno izalwe ngaphandle
okanye ukungahambisani kwakho noko kukuthi, kwaye ngoko imfuno idala into eyahlukileyo.
Kwaye kukho into ekhoyo. Ngoko umntu makabe ekhululekile kule nto engapheliyo
imfuno, kungenjalo akukho siphelo kwi-corridor of duality. Oku kuthetha
ukwazi wena ukuze ingqondo ingasayi kufuna.
 Ingqondo enjalo ayifuni amava; ayikwazi ukucela umngeni okanye
uyazi umngeni; ayithethi, "Ndilele" okanye "Ndivukile". Kuphela
yintoni na. Kuphela ingqondo ephazamisayo, encinci, engacacanga, engqondweni
soloko sifuna ngakumbi. Ngaba kunokwenzeka ukuba uhlale kweli hlabathi ngaphandle kokunye -
ngaphandle kokulinganiswa okuphakade? Ngaba kunjalo? Kodwa omnye kufuneka afune
ngokwakho.
 Uphando kulo mbuzo wonke ukucamngca. Leli gama lisetyenzisiwe
zombini eMpuma nakwiWest ngendlela enhle kakhulu. Kukho ezahlukeneyo
izikolo zokucamngca, iindlela ezahlukeneyo kunye neenkqubo. Kukho iinkqubo
Yithi, Khangela ukuhamba kwezandla zakho ezinzwane, ubukele, bukele, bukele; kukho
ezinye iinkqubo igqwetha elihleli e-posture, ukuphefumla rhoqo okanye
ukuqonda. Konke oku kusemthethweni. Enye indlela ikunika
elinye igama kwaye likuxelela ukuba ukuba uya kuphinda uyaphinda uya kuba neyinye
amava angapheliyo. Oku kungenangqondo. Leyo ifom
ukuzimela. Ngokuphinda u-Amen okanye u-Om okanye i-Coca-Cola ngonaphakade uya kuthi
ngokusobala unamava athile ngenxa yokuphindaphinda kwengqondo
cwaka. Yinto eyaziwayo eye yaqhutyelwa ngamawaka eminyaka
iminyaka eIndiya - iMantra Yoga ibizwa ngokuba. Ngokuphindaphinda ungenza ukuba ingqondo iqhube
ube mnene kwaye uyithambile kodwa kusengumncinci, udibeneyo, ingqondo encinane.