但是，當我們從頭開始的時候，我們怎麼能夠自由地去觀察和學習
我們生來就在我們死去的時刻被特定的文化所塑造
“我”的狹隘模式？幾個世紀以來，我們一直受制於
國籍，種姓，階級，傳統，宗教，語言，教育，文學，藝術，
習俗，傳統，各種宣傳，經濟壓力，食物我們
吃，我們生活的氣候，我們的家庭，我們的朋友，我們的經歷 - 每一個
你能想到的影響力 - 因此我們對每個問題的回應都是
空調。
 你知道你有條件嗎？這是問自己的第一件事，
不是如何擺脫你的空調。你可能永遠不會擺脫它，如果你
說'我必須擺脫它'，你可能陷入另一種形式的陷阱
空調。那麼你是否知道你有條件？你甚至都知道
當你看著一棵樹，說'那是一棵橡樹'或'那是一棵榕樹'時，
樹的命名，這是植物學知識，已經如此限制你的
介意這個詞出現在你和實際看到樹之間？進來
接觸樹你必須把手放在它上面，這個詞不會幫助你
你觸摸它。
16
 你怎麼知道你有條件？什麼告訴你？什麼告訴你你是
飢餓？ - 不是一種理論，而是飢餓的實際事實？以同樣的方式，怎麼做
你發現你有條件的實際事實？這不是你對一個人的反應嗎？
問題，挑戰？你根據你的反應對每一個挑戰做出回應
空調和你的空調不足將永遠反應
充分。
 當你意識到這一點時，是否對種族，宗教和宗教有所調節？
文化帶來監禁感？只採取一種形式的調節，
國籍，認真對待，完全了解它，看看你是否喜歡它
或反抗它，如果你反抗它，你是否想突破
所有的條件。如果你對自己的條件感到滿意，你顯然會這樣做
一無所知，但如果當你意識到這一點時你不滿意，你會的
意識到沒有它你永遠不會做任何事情。決不！所以你永遠都是
和死者一起生活在過去。
 你將能夠親眼看到你是如何在有條件的情況下進行適應的
快樂的連續性或避免疼痛的衝突。如果一切都是
你周圍完美快樂，你的妻子愛你，你愛她，你有一個很好的
房子，漂亮的孩子和大量的錢，那麼你不知道你的
空調。但是當有騷動時 - 當你的妻子看著時
別人或你失去了你的錢或受到戰爭或其他任何威脅
疼痛或焦慮 - 那麼你知道你是有條件的。當你掙扎時
那麼任何形式的干擾或抵禦任何外部或內部威脅
你知道你有條件。由於我們大多數人大多數時間都感到不安，
無論是表面還是深度，那種非常乾擾都表明我們是
空調。只要動物被撫摸，他就會很好地反應，但是現在他已經有了
是他的性質的整個暴力出來的對抗。
 我們對生活，政治，經濟形勢，恐怖，恐懼等感到不安
殘酷，世界和我們自己的悲傷，以及我們所認識到的
17
我們是多麼的狹隘。我們該怎麼辦？接受
和我們大多數人一樣生活在一起？習慣於習慣它
生活在背痛中？忍受它？
 我們所有人都傾向於忍耐，適應，適應
在情況下責怪他們。 “啊，如果事情是對的，我會變得不同”，我們
說，或者'給我這個機會，我會實現我自己'，或者說，'我被粉碎了
不公平的一切“，總是把我們的騷亂歸咎於他人或我們的
環境或經濟狀況。
 如果一個人習慣了乾擾，那就意味著他的思想變得平淡無光
因為一個人可以習慣圍繞那個不再注意它的美麗。一
變得漠不關心，冷酷無情，人的頭腦變得更乏味，更乏味。要是我們
不習慣它，我們試圖通過服用某種藥物來加以逃避
一個政治團體，大喊大作，寫作，去足球比賽或者去一座廟宇
教堂或尋找其他形式的娛樂。
 為什麼我們逃避實際事實？我們害怕死亡 - 我只是
以此為例 - 我們發明了各種理論，希望和信仰
掩蓋死亡的事實，但事實仍然存在。要理解我們必須的事實
看看它，不要逃避它。我們大多數人都害怕生存和死亡。
我們害怕我們的家人，害怕民意，失去我們的工作，我們的家庭
安全性以及其他數百項內容。簡單的事實是，我們害怕，而不是
我們害怕這個或那個。現在為什麼我們不能面對這個事實？
 你只能在現在面對一個事實，如果你永遠不允許它存在
因為你一直在